Today somebody came from India and told me that, “You better change the name Sahaja
Днес някой дойде от Индия и Ми каза: "По-добре е да смениш името Сахаджа
Yoga into some other name.
Йога с някое друго име".
So I said, “What about Maha Yoga?”
Казах: "Какво мислиш за Маха Йога?".
And he liked it very much.
Той много го хареса.
He said, “Now people are taking Sahaj Yoga as their own and they are using it for their
Каза: "Сега хората смятат Сахаджа Йога за своя собствена и я ползват за
own purpose."
собствени цели".
I said, “Very good idea.
Казах: "Много добра идея.
If they are using it, is even better!
Ако я ползват, е дори по-добре.
Because the word itself suggests that this union has to be spontaneous.
Защото самата дума подсказва, че единението трябва да е спонтанно.
They have to give a spontaneous union.
Те трябва да дават спонтанно единение.
If they claim it, they have to do it.
Ако твърдят това, трябва да го правят.
If they are not doing it, then it is wrong.
Ако не го правят, тогава това е неправилно.
It’s very simple!”
Много е просто!".
But he said, “In any case Sahaj Yoga does not denote the dimension which it has reached:
Но той каза: "Във всеки случай Сахаджа Йога не отбелязва /не подсказва за?/ измерението, което е достигнала  –
that people are getting en-masse Realisation."
че хората получават масово Реализация.
Moreover he said that people don’t understand that the time has come for thousands of people
Освен това той каза, че хората не разбират, че е дошло времето хиляди хора
to get their Realisation.
да получат своята Реализация.
Perhaps we are not aware [of] what time we are born.
Вероятно не осъзнаваме в какво време сме родени.
So many people are seeking God.
Толкова много хора търсят Бог.
Never in the history before there was such a multitude which was seriously seeking God,
Никога в историята преди не е имало такова множество от хора, които сериозно да търсят Бог
and honestly wanting to get their union.
и искрено да искат да получат своето единение.
Only in the modern times you find they are very honest, very sincere; and they are born
Само в днешно време откривате, че са много почтени, много искрени и сякаш са родени
seekers.
търсачи.
I mean their quality is that they are seekers; their temperament is that they are seekers.
Имам предвид, че качеството им е на търсачи, характерът им е на търсачи.
They are not satisfied with anything else but seeking.
Не са удовлетворени от нищо друго освен от търсенето.
Why this is happening?
Защо се случва това?
We have to think about it.
Трябва да помислим за това.
Why people are not satisfied with what they have?
Защо хората не са удовлетворени от това, което имат?
Why are they not seeking now the materialism or the powers which are other than the Divine
Защо не търсят сега материализма, или силите, които са различни от Божествената
Power?
енергия?
Why do they want that they should know their Spirit?
Защо искат да узнаят своя Дух?
What is the reason?
Каква е причината?
Why such an upsurge?
Защо има такъв подем?
And why people, like mad, are following anyone who comes across?
И защо хората като луди следват всекиго, който се изпречи на пътя им,
To try every method and experiment with everything to get that bliss and joy.
за да опитат всякакъв начин и опит с всичко, за да получат това блаженство и радост?
You know [that], from ancient times, people have been talking about your rebirth.
Знаете, че от древни времена хората са говорели за вашето прераждане.
Even at the time of Rama, one disciple called as Nachiketa, went to the father-in-law of
Дори по времето на Рама един ученик на име Начикета отиде при тъста
Rama, whose name was Raja Janaka, and asked Him that, “Give me Self-knowledge."
на Рама, чието име беше Раджа Джанака, и го помоли: "Дай ми Себепознание".
And Nachiketa was very, very anxious, very much wanting to be the Spirit.
Начикета беше много, много нетърпелив, много силно искаше да бъде Духът.
But Janaka put him to many, many tests.
Но Джанака го подложи на много, много, много изпитания.
And the conversation between them is very interesting.
Разговорът между тях е много интересен.
So one individual is mentioned in those days — I mean that’s a long time back, Rama’s
Така че се споменава за една личност в онези дни – имам предвид много отдавна, по времето
time — who was seeking.
на Рама – която е търсела.
Even at the time of Christ there was, we would say, John the Baptist who talked of baptism.
Дори по времето на Христос имаше, трябва да кажем – Йоан Кръстителят, който говореше за кръщение.
But as far as seeking is concerned, in the multitude, there was no such urge, there was
Но що се отнася до търсенето в масов мащаб, нямаше такава настойчивост,
not that seeking as you find today.
нямаше го това търсене, каквото откривате днес.
So there must be something in the atmosphere.
Така че трябва да има нещо в атмосферата.
Then another thing is that we are trying to save time.
Другото нещо е, че се опитваме да пестим време.
We must have watches.
Трябва да имаме часовници.
We must see that [watch] after every ten minutes.
Трябва да ги гледаме на всеки десет минути.
Oh, we have to save time.
"О, трябва да пестим време!
We cannot waste time.
Не можем да пилеем времето!"
I mean, supposing somebody has to go to India, then a date is fixed, and then he must go
Например да предположим, че някой трябва да отиде в Индия. Датата е определена и той трябва да пътува
by that plane, particular plane.
със самолет, с определен самолет.
If that plane is missed, he thinks he’s lost the world!
Ако изпусне самолета, си мисли, че е изгубил света.
Time-saving is another urge within us.
Пестенето на времето е друг подтик в нас.
Why do we want to save time?
Защо искаме да пестим време?
Why this urge from the unconscious is so strong that we must save time?
Защо този подтик от несъзнаваното е толкова силен – че трябва да пестим време?
Is there something going wrong or something is going to happen?
Има ли нещо, което не е наред, или нещо ще се случи?
Or is there some urgency or emergency which you feel in the time itself?
Или има някакъв подтик или извънредна ситуация, която чувствате в самото време?
Because, in the olden times, nobody used to worry so much about time.
Защото в стари времена никой не се безпокоеше толкова много за времето.
So what is the reason for this kind of time-saving today?
Така че каква е причината за това пестене на време днес?
We can see very clearly that there are genuine seekers.
Можем много ясно да видим, че има искрени търсачи.
There are seekers because of the faction around.
Има търсачи поради раздора наоколо.
And there are people who do not seek; who are quite satisfied with whatever mundane
Има и хора, които не търсят, които са доста удовлетворени от какъвто и светски
life they are leading, or whatever ambitions they have other than seeking.
живот да водят или каквито и амбиции, различни от търсенето, да имат.
But the genuine seekers are so many in number that we have to find out why this genuine
Но искрените търсачи са толкова много, че трябва да открием защо това искрено
seeking is working so much.
търсене работи толкова много.
And you are so restless about it, so anxious that, without the seeking, you are not satisfied.
Толкова сте неспокойни в това отношение, толкова нетърпеливи, че без търсенето не сте удовлетворени.
You are willing to give up everything that is on this Earth with you, or whatever is
Склонни сте да се откажете от всичко, което е на тази Земя с вас, или от всичко,
your own so-called possessions, but you want to seek yourself.
което е ваше така наречено притежание, но искате да търсите своето Себе.
That’s a fact; it’s absolutely honest.
Това е факт –  абсолютно честно е.
There’s no doubt about it.
Няма съмнение в това отношение.
But why there is seeking?
Но защо има търсене?
It is because the Last Judgment has started.
Защото е започнал Страшният съд.
The Last Judgment has started now.
Страшният съд започна сега.
Many great souls are taking birth.
Много велики души се раждат.
It is very common these days, you talk to anyone about his child [and] they will tell
Много обичайно е в тези дни да говориш някому за детето му и той да ти каже
two things: Either he is a grand old man, some ancient figure born in the family and
две неща: или че то е голям старик, някаква древна фигура, родена в семейството, и
every word he speaks is wisdom.
всяка дума, която изрича, е мъдрост,
Or the other thing they may tell you is that he’s a monster, he’s good for nothing,
или другото нещо, което може да ти каже, е, че то е чудовище, за нищо не става,
he is useless.
безполезно е.
Nothing in between!
Нищо средно!
Now this happening also was very uncommon.
Това, което се случва, също беше много необичайно.
Now we have seen, so many of you, who are Sahaj Yogis, that so many children are born-realised.
Сега видяхме – много от вас, които са сахаджа йоги, – че толкова много деца са родени реализирани.
I mean, when I was born, I found very, very few people.
Имам предвид, че когато Аз се родих, открих много, много малко на брой хора.
Except for my father I couldn’t find anyone who was born-realised.
С изключение на баща Ми не можах да открия някого, който беше роден реализиран.
And there were many fakirs and saints, who came to our house, or we went to see them,
Имаше много факири и светци, които идваха у дома или ние отивахме да се срещнем с тях,
and I found that their Kundalini was all frozen.
и Аз открих, че тяхната Кундалини беше напълно замръзнала.
They may be calling themselves saints or whatever it is.
Възможно е да наричат себе си светци или каквито и да е.
But I was amazed that there was no companionship with them because you couldn’t talk [to
Но бях удивена, че не можеше да се общува с тях, защото не можеше да
them].
се разговаря.
They were at a very low level of evolution and they were just trying to make money or
Бяха на много ниско ниво на еволюция и просто се опитваха да изкарват пари
give some sort of technique or some sort of a blah, blah, blah.
или да дават някакъв вид техника, някакво, така да се каже, дрън-дрън-дрън.
Even then it was so.
Дори тогава беше така.
But innately in a country like India people know what to seek, what to find.
Обаче вътрешно, в страна като Индия, хората знаят какво да търсят, какво да намерят.
Now, because of your righteous life in previous births, I believe, maybe, or whatever it is:
Поради праведния ви живот в предишните раждания, вярвам – може би или за каквото и да е –
as a blessing of that you are born in these countries where there is affluence, where
като благословия за това сте родени в тези страни, където има изобилие, където
your attention does not go to material things so much, but to higher things.
вниманието ви не отива толкова много към материалните неща, а към по-висши неща.
And then you start thinking that all this is a waste, a junk and we are not going to
И тогава започвате да мислите, че всичко това е загуба, че е глупаво и че няма
carry the junk of our parents on our heads.
да носим глупостите на своите родители върху главите си.
Some sort of feeling crawls up and you start seeking.
Някакво чувство се прокрадва и вие започвате да търсите.
In England I don’t know how many children I have seen who are born-realised, of a very
В Англия, не зная колко деца съм видяла, които са родени реализирани,
high quality.
от много високо качество.
Such great souls are taking birth on this Earth.
Такива велики души се раждат на тази Земя!
Why?
Защо?
It never happened before.
Никога не се е случвало преди.
And within these ten years’ time, such a tremendous in-flow of these great souls is
А за тези десет години такъв страхотен приток на велики души
felt that one has to realise that there is a kind of an emergency.
се чувства, че човек трябва да осъзнае, че има някаква извънредна ситуация.
This emergency is felt also even in those people who are not yet seeking.
Тази спешна ситуация се чувства също дори в хората, които все още не търсят.
They are so speedy; they are so anxious; they get into stress and they get into tensions.
Толкова бързат, толкова са нетърпеливи, изпадат в стрес или са напрегнати.
If you ask your forefathers who had gone out to wars: they never had tensions.
Ако попитате предците си, които са били на война – те изобщо не бяха под напрежение.
They would kill ten people and sleep off nicely without thinking about it.
Биха убили десет души и биха заспали хубавичко, без да мислят за това.
They didn’t even have the sensitivity that you have, that compassion and that understanding.
Те дори нямаха чувствителността, която имате вие – това състрадание и разбиране.
With this growth within, or we can say, with this urge within, also there are many things
Наред с вътрешното израстване, или можем да кажем с вътрешния подтик, има и много неща,
that have happened outside that you can see very clearly: is that a consciousness has
които са се  случили отвън и които можете да видите много ясно – колективното
come, a collective awareness has come, as to the idea of cruelty, wars and also domination
съзнание е дошло, що се отнася до идеята за жестокостта, войните, а също и за доминирането
of other people.
над други хора.
Perhaps none of you could be as old as I am here.
Вероятно никой не би могъл да е толкова възрастен колкото съм Аз.
I have seen this working out.
Видях това да се осъществява.
People are so much changed in their ideas.
Хората са с толкова много променени по отношение на идеите си.
There’s such a revolution that you cannot think [of] a person like Christ, today to
Има такава революция, че не можете да си помислите за личност като Христос,
be born and to be crucified.
която да се роди днес и да бъде разпъната.
Of course you may misunderstand.
Разбира се, можете да не разберете правилно.
You may not like Him because He’s a carpenter’s son, He’s too simple, He talks of spontaneity;
Можете да не Го харесате, защото е син на дърводелец, много е семпъл, говори за спонтанност,
He doesn’t give you any technique; He doesn’t take any money from you; He doesn’t organise.
не ви дава никаква техника, не взема пари от вас, не организира.
You may not like Him, and you may deny Him also thinking that He’s just useless, but
Може да не Го харесате и да Го отречете, мислейки си също, че е безполезен,
you cannot crucify [Him].
но не можете да Го разпънете.
Under any law you cannot do it.
По силата на никакъв закон не можете да го направите.
Imagine what a development of society has also taken place!
Представете си какво развитие и на обществото е осъществено!
And we understand what is wrong.
И ние разбираме какво е неправилно.
For example now, Afghanistan was invaded: everybody, everyone in the whole world, was
Например афганистанците бяха нападнати – всеки, всички по целия свят
feeling that it was wrong.
чувстваха, че това е неправилно.
When one of the satellites was falling, and there were some astronauts caught up in that,
Когато един от спътниците падаше и няколко космонавти бяха блокирани в него,
the whole world was watching.
целият свят наблюдаваше.
I mean, they were not Indians and they were not Egyptians, but everywhere people were
Искам да кажа, че нямаше индийци, нямаше египтяни, навсякъде хората
watching that they should come down safely.
наблюдаваха дали ще се приземят безопасно.
Everybody was praying in their own way that, “Oh God, they must be safe!”
Всички се молеха по свой начин: "О, Господи, трябва да бъдат спасени!".
Because of the development outside we are so much connected with each other: there’s
Поради външното развитие сме много свързани едни с други, има
such an articulation of our thoughts and our ideas and our feelings and our sensitivities
такова свързване в мислите и идеите ни, в нашите чувства и сензитивност,
that, anything happens in any part of our country, we do feel, in any part of the world,
че каквото и да се случи в някоя част на страната, чувстваме; в която и да е част на света –
we feel; anywhere anything happens to someone, we feel it.
чувстваме; където и да е, каквото и да се случи на някого, ние го чувстваме.
So our collectivity has also become sharper and sensitive.
Така че нашият колектив също е станал по-точен и чувствителен.
It’s a remarkable time we are born in.
Времето, в което сме родени, е забележително.
You are very fortunate and lucky people.
Вие сте много щастливи и късметлии хора.
And your age group specially is specially blessed because, at this time, you are well-read,
Особено вашата възрастова група /вашето поколение ?/ е специално благословена, защото сега сте добре осведомени,
you know all about it and you are just there to understand and get it.
знаете за това и просто сте налице, за да разберете и да го получите.
But, as I said, that, in a country like India where, from ancient times, there has been
Но както казах, в страна, като Индия, където от древни времена е имало
a big search within, much more known to them were the truths of life.
голямо вътрешно търсачество, много по-добре познати бяха истините за живота.
They knew what they were seeking, they knew what they had to seek and what is to expect
Те знаеха какво търсеха, знаеха какво трябваше да търсят и какво да очаквате
in your seeking.
в своето търсачество.
Though I would say India is today sleeping compared to you people.
Въпреки това трябва да кажа, че Индия днес спи в сравнение с вас, хора.
You are awake, you are definitely awake.
Вие сте будни, определено сте будни.
Those who know what to seek are sleeping; those who are awake do not know what to seek.
Тези, които знаят какво да търсят, спят, а тези, които са будни, не знаят какво да търсят.
It’s a funny situation!
Смешна ситуация!
But we can understand it by understanding one fact, that, when the tree grows outside
Но можем да разберем това, разбирайки един факт – че когато дървото израсне външно
too much we must know that the roots must have grown down deep, otherwise the tree cannot
прекалено много, трябва да знаем, че корените ще трябва да са отишли надълбоко, иначе дървото не може
be sustained.
да се поддържа.
If, in the West, we have grown very much outside, in the East maybe one or two roots, maybe,
Ако на Запад сме израснали твърде много външно, на Изток може би един–два корена, може би,
have gone deep down to find out the source to sustain this tree.
са отишли надълбоко, за да открият източника да поддържат това дърво.
For me, east and west doesn’t exit.
За Мен не съществува Изток и Запад.
Nor does it exist for anything that is Divine.
Нито съществува за нещо, което е Божествено.
It’s a human conception of east and west and these countries and all that.
Концепцията за Изтока и Запада е човешка, както и за страните и пр.
It’s only one map, a beautiful picture God has created.
Това е само една карта, красива картина, която Бог е създал.
Only human beings think that we are different and they are different.
Само човешките същества мислят, че ние сме едни, а те са други.
Of course He has created varieties just to create the joy of beauty.
Разбира се, Той е създал разнообразие, просто за да създаде радостта от красотата.
But He never created east, west, north, south and the difference between the people.
Но изобщо не съдаде изток, запад, север, юг и разликата между хората.
That’s our own conception.
Това е наша собствена концепция.
[But], whatever it is, definitely in the growth there are two types of people: one are the
Каквото и да е, в израстването определено има два вида хора: едните са
people who are growing outside, extroversion is much more, people are seeking outside,
хора, които израстват отвън, външното е много повече, хората търсят навън,
and there are people who are seeking inside.
а има хора, които търсят вътре.
I would say like the Pisces, you see, they have two fishes: one fish is seeking inside
Бих казала като зодията "Риби". Тя има два вида риби: една риба търси вътре,
and one fish is seeking outside.
а друга риба търси навън.
In the same way the whole universe looks to me that some are seeking outside and some
По същия начин цялата вселена ми изглежда сякаш някои търсят навън, а някои
are seeking inside.
търсят вътре.
Now those who are seekers of the Divine must take some guidance from people who have found
Тези, които са търсачи на Божественото, трябва да получат някакво водачество от хора, които са
out something before.
открили нещо по-рано.
For example, I had a big discussion with a gentleman who said, “This is occidental
Например имах голяма дискусия с един господин, който каза: "Това е западно,
and this is that…” and all.
а това е еди–какво си" и т.н.
I asked him, “Who was Christ?
Попитах го: "Кой беше Христос?
Was He born in England or in America?
Беше ли роден в Англия или в Америка?
Why did you accept Him?”
Защо го приехте?".
I mean He has to be born somewhere!
Искам да кажа, че Той трябва да се роди някъде.
After all, either He’ll be born in the East or in the West.
В края на краищата ще се роди или на Изток, или на Запад.
Supposing He’s born in the West: so the Eastern people should say that, “Because
Да предположим, че е роден на Запад. Тогава хората от Изтока биха казали: "Тъй като
He was born in the West, we’ll reject Him."
беше роден на Запад, ще Го отхвърлим".
He is born in the East so Western people should say, “We will reject Him because He was
Той е роден на Изток, така че хората от Запада би трябвало да кажат: "Ще Го отхвърлим, защото
born in the East!”
е роден на Изток!".
This is absurd!
Това е абсурд!
I mean, a person can be born in one place only, he cannot be born everywhere.
Имам предвид, че някой може да се роди само на едно място, не може да се роди навсякъде.
He has to be born somewhere.
Той трябва да се роди някъде.
But these kind of localised identifications have led to lots of problems in the minds
Но този вид локационни идентификации са довели до много проблеми в умовете
of people.
на хората.
As scientists we have to keep our mind very, very open to understand what search people
Както учените и ние трябва да държим ума си много добре отворен, за да разберем какво търсачество
have made in the inner being, to find out what are we made of, why are we here, why
са направили хората във вътрешното същество, за да открият от какво сме направени, защо сме тук, защо
did we get our evolution from amoeba to this stage, where have we to reach.
еволюирахме от амеба до този стадий, къде трябва да стигнем.
We have to understand the other side of the picture.
Трябва да разберем другата страна на картината.
And [it’s] much more necessary for people who are now seeking that which was found out
Много повече необходимо за хората, които сега търсят, е това, което беше открито
in the East.
на Изток.
And Eastern people are seeking that which you have found out here.
А хората от Изтока търсят това, което вие сте открили тук.
They are getting developed, you see, they are now getting sophisticated.
Те се развиват, знаете ли, сега стават изтънчени.
While you are trying to find out something which they had found out without much sophistication.
Докато вие се опитвате да откриете нещо, което те са открили без много изтънченост.
In the ancient times, a long, long time back, we had three types of people working out the
В древността, много, много отдавна, имахме три вида хора, осъществяващи
seeking.
търсенето.
The first type I would say were the people who were on the left hand side of this Primordial
Първият вид, бих казала, бяха хората, които бяха върху лявата страна на Първичното
Being which you see there with a blue line .
същество, която виждате там като синя линия.
Have you something to show them?
Имате ли нещо, с което да им показвате?
This blue line is the representative of a channel called Ida Nadi.
Тази синя лента представлява един канал, който е наречен Ида Нади.
And this channel was discovered thousands of years back in India.
Този канал беше открит преди хиляди години в Индия.
This channel represents the power of desire within us.
Този канал представлява енергията на желанието в нас.
And the desire reached such a subtle form that there was a desire to meet God, to be
Желанието достигна такава фина форма, че съществуваше желание за среща с Бог, да си
one with your Spirit; that’s the last desire.
едно със своя Дух, което е последното желание.
And this desire became what you call as the power of devotion or dedication or for asking,
Това желание се превърна в това, което наричате силата на посвещението, на отдаването, на молбата:
“Oh Lord, when are we going to meet?
"О, Господи, кога ще Те срещна?
You must come, and we are waiting for You,” and all such things which shows that people
Трябва да дойдеш. Очакваме Те" и всякакви такива неща, които показват, че хората
believed that there was some Superior Power and that we had to receive the help from that
вярваха, че имаше някаква Върховна Енергия и че трябваше да получим помощ от тази
Superior Power.
Върховна Енергия.
This was one side or one type of people who existed.
Тази беше едната страна, или единият вид хора, които съществуваха.
And the other side [that] you see is the yellow line: this is the power of our action.
Другата страна, която виждате, е жълтата линия. Това е енергията на нашето действие.
The channel is called as Pingala channel.
Каналът се нарича Пингала.
These are all very subtle channels inside our spinal cord.
Това са много фини канали вътре в гръбначния ни стълб.
This Pingala channel expressed in the people who went into action.
Пингала каналът се изявява в хората, които предприемат действие.
Now the power of action in the West, I think, is a later manifestation of the way people
Енергията на действието на Запад, мисля, е по-късна изява на начина, по който хората
acted in India.
действаха в Индия.
By this power they try to find out the mysteries of the matter.
Чрез тази енергия те се опитват да открият загадката на материята.
As you know matter is made of five elements.
Както знаете, материята е направена от пет елемента.
So they wanted to know how to overpower the matter; how to harness it, how to use it.
Те искаха да узнаят как да овладеят материята, как да я обуздаят, как да я ползват.
And they tried to find out which are the Deities which are ruling the material side of life.
И се опитваха да открият кои са божествата, управляващи материалната страна на живота.
For example, which is the Deity for the sea, what is the Deity for water, what is the Deity
Например кое е Божеството на морето, кое е Божеството на водата, кое е Божеството
for Sun, Moon and other stars, and all those things.
на Слънцето, Луната, на други звезди и пр.
And Greeks, I think, went further with it, very much further, and they got into a wrong
Гърците, мисля, отидоха по-напред в това, много по-напред и поеха по неправилна
path and they got lost.
пътека и се объркаха.
But this was the search where people tried to excite or to master the methods by which
Но това беше търсачество, в което хората се опитаха да стимулират, или да овладеят методи, чрез които
you could control all these five elements.
можете да контролирате всичките тези пет елемента.
And this method is expressed in our Vedas.
Този метод е обяснен в нашите Веди.
‘Vida’ means ‘to know’; and the Vedas are the expressions of all the mantras which
"Вида" означава "зная", а Ведите съдържат всичките мантри, които
were used to harness the matter.
се ползваха, за да се обуздае материята.
The result of that is, today, what we feel, is science: that, through that, now science
Резултатът днес, това, което чувстваме, е , че сега науката
is manifested as knowledge to us.
се изявява като познание за нас.
But first they tried to, say, overpower the fire.
Но най-напред те се опитаха, примерно, да овладеят огъня.
Now there is one way of overpowering the fire: is from outside to use the fire for cooking,
Има един начин да се овладее огъня – външно да се ползва огънят за готвене,
for this, that, all sorts of things.
за това, за онова, за всякакви неща.
Or there could be a method by which you find out the Deity that rules the fire.
Или може да има метод, чрез който откривате божеството, което управлява огъня.
If you can excite the Deity that rules the fire and can control that Deity or you are
Ако можете да стимулирате божеството, което управлява огъня и можете да го контролирате, или
connected with that Deity, then you can manage to use the fire the way you like.
сте свързани с божеството, тогава можете да ползвате огъня по начин, който ви харесва.
So the second type of people who went into these mantras and yagyas and all these things:
И така, вторият вид хора, които ползваха мантрите и ягя, и всички тези неща,
they did the fire ceremonies and tried to control the Sun, Moon and all sort of things;
правеха огнени церемонии и се опитваха да контролират Слънцето, Луната и всякакви неща –
they were interested [in that].
те се интересуваха.
But now the third type of people, who existed in the centre, in the central path.
Но сега, третият вид хора, които съществуват в центъра, в централната пътека...
This path is called as the Sushumna path, and this path is responsible for our evolution
Тази пътека се нарича Сушумна и отговаря за нашата еволюция
from amoeba to this stage.
от амебата до този стадий.
Because of this power within us, to evolve, we became human beings.
Заради тази енергия в нас – да еволюираме – се превърнахме в човешки същества.
Why did we become human beings?
Защо станахме човешки същества?
Nobody asks!
Никой не пита!
We should ask some questions!
Трябва да задаваме някои въпроси.
All the scientists must ask questions [such as]: Why did we become human beings?
Всички учени трябва да задават въпроси – защо станахме човешки същества;
Why some animals were discarded, and why we are supposed to be on top of all the evolutionary
защо някои животни бяха изхвърлени и защо се предполага, че ние сме на върха на  целия
process?
еволюционен процес?
And now what is our goal?
А сега каква е целта ни?
Why are we there?
Защо сме тук?
What are we to achieve?
Какво трябва да постигнем?
This central path is a very, very important path for us, for Sahaja Yoga, because, by
Централната пътека е много, много важна за нас, за Сахаджа Йога, защото
these different chakras that there are, the one is the lower one, then the second, the
чрез тези различни чакри, които са там... Едната е по-ниската, после е втората,
third and the fourth, fifth, sixth and seventh: these seven chakras denote vertically our
третата, четвъртата, петата, шестата и седмата. Тези седем чакри бележат вертикално нашата
evolution — vertically.
еволюция. Вертикално.
And horizontally they express our physical, mental, emotional being.
А хоризонтално изразяват нашето физическо, умствено и емоционално същество.
The first chakra is very important.
Първата чакра е много важна.
This chakra is the centre of Mooladhara.
Тази чакра е центърът Муладхара.
‘Mooladhara’ means ‘the support of the root’.
"Муладхара" означава "поддръжката на корена".
This centre is the centre of our innocence.
Този е центърът на нашата невинност.
The first thing that was created on this Earth was innocence.
Първото нещо, което беше създадено на тази Земя, беше невинността.
Innocence is the first power that was created.
Невинността е първата енергия, която беше сътворена.
And that’s what we had to preserve first of all.
И това е, което трябваше да съхраним преди всичко.
That was the most important thing to preserve: is our innocence.
Най-важното нещо, което трябваше да съхраним, е нашата невинност.
Now you will be surprised that this centre is placed under the Kundalini, not above the
Ще се удивите, че този център е разположен под Кундалини, не над
Kundalini.
Кундалини.
Kundalini is above that.
Кундалини е над това.
Now this Kundalini is the power which is placed in the sacrum bone, nowhere else.
Кундалини е енергията, която е разположена в сакралната кост, никъде другаде.
I mean people can tell you, I have heard the other day, he was saying, that, “We believe
Имам пред вид, че хората могат да ви кажат, чух наскоро, че той казваше: "Вярваме,
the Kundalini is here."
че Кундалини е тук".
I said, “You can believe it, it is here!
Казах: "Може да вярвате в това. Тя е тук!"
I mean, but by believing it is not there!”
Имам предвид, че като вярвате, тя няма да бъде там.
Because what you see is the pulsation of Kundalini in this area.
Защото това, което виждате, е пулсацията на Кундалини в тази област.
When Sahaja Yoga starts, in many people, with the naked eyes, you can see the pulsation
Когато Сахаджа Йога стартира, в много хора можете с невъоръжено око да видите пулсацията
of the Kundalini in this area, on people who have got some obstruction.
на Кундалини в тази област – при хора, които имат някакво запушване.
Those who are all right they just get their Realisation without any difficulties.
Тези, които са наред, просто получават своята Реализация без никакви затруднения.
But [with] those who have obstruction, many of you have seen the pulsation in the sacrum
Но при тези, които имат задръстване, много от вас са видели пулсацията в сакралната
bone.
кост.
And imagine this bone is called ‘sacrum’!
Представете си, тази кост се нарича "сакрум"!
‘Sacrum’ means ‘sacred’.
"Сакрум" означава "свещен".
So they knew that there was something in it.
Така че се е знаело, че има нещо в това.
Even the Greeks, I think.
Дори гърците, мисля.
Latin is not Greek, but we can say in Latin language it is called as sacred.
Латинският не е гръцки, но можем да кажем, че на латински език тя е наречена свещена.
So the sacred bone was containing this Sacred Power within us known as ‘Kundalini’.
Така че свещената кост съдържа свещената енергия в нас, позната като Кундалини.
This is the primule, is the germinating power within us.
Това е зародишът, зачатъчната енергия в нас.
Now this fact has been accepted for thousands of years in India and elsewhere.
Този факт е бил приет преди хиляди години в Индия и навсякъде.
In the Bible also it is said that Moses saw the tree of fire.
В Библията също се казва, че Мойсей е видял огненото дърво.
That tree of fire is nothing but the whole Kundalini instrument.
Това дърво от огън не е нещо друго, а целият Кундалини инструмент.
They talk of the Tree of Life: that is the same as this.
Говорят за Дървото на живота, което е същото като това.
In the Bible it is said, “I will appear before you like tongues of flames,” [this]
В Библията се казва: "Ще се появя пред теб като езици от пламък".
is nothing but these centres.
Това не е нещо друго, а тези центрове.
And these centres, you can see clearly within yourself, look like living flames as these
Тези центрове, можете да видите ясно в себе си, приличат на живи пламъци, каквито
are.
са тези.
But these are static, and they are moving and living.
Но тези са неподвижни, а другите се движат, живи са.
So this is the thing that is being described in our ancient books, in all the scriptures.
Така че това е нещо, което е описано в древните ни книги, във всичките свети писания.
Even in Koran they have described as ‘Ruh’, R-U-H, ‘Ruh’.
Дори в Корана са го описали като "Рух", Р-У-Х, Рух.
‘Ruh’ means the cool breeze, the cool breeze.
"Рух" означава "хладен полъх" –  хладният полъх.
The Cool Breeze of the Holy Ghost is described in the Bible also.
Хладният полъх на Светия Дух също е описан в Библията.
You cannot suddenly start a new idea about something.
Не можете изведнъж да започнете нова идея за нещо.
If it is an evolutionary process, if it is a living process, it must have its background,
Ако е еволюционен процес, ако е жив процес, трябва да има свое минало,
its history and it must culminate into something fruitful.
своя история и трябва да кулминира в нещо плодотворно –
Like every fruit has a tree behind it and roots behind it.
както всеки плод има дърво и корени зад себе си.
You cannot just come out from somewhere and say, “See now, I have created a fruit!
Не може просто да се появиш от някъде и да кажеш: "Вижте сега, аз създадох плод.
Now this fruit can become like this."
Този плод може да се получи ей така".
It has no meaning.
Той няма значение.
It must be a plastic fruit.
Ще трябва да е изкуствен плод.
It cannot be a real fruit.
Не може да е истински плод.
If it is a living fruit it has to come out of the tree.
Ако е жив плод, трябва да излезе от дървото,
That has existed for thousands and thousands of years and out of that this tree has to
което е съществувало хиляди и хиляди години. От това дърво трябва да
come.
дойде.
It must have the base.
Трябва да има основа.
And this is traditionally called as the Kundalini awakening process.
Това традиционно се нарича процес на събуждане на Кундалини.
Now, this was done, as I told you, there was only one person at the time of Rama, Nachiketa
Сега, това беше направено, както ви казах – имаше само една личност по времето на Рама, Начикета,
who tried to find it.
която се опита да открие.
Yoga Vasishtha was a realised-soul, no doubt, but he did not give Realisation to anyone.
Йога Вашиста беше реализирана душа, без съмнение, но той не даде Реализация на никого.
Only Raja Janaka gave Realisation to one fellow called Nachiketa.
Само Раджа Джанака даде Реализация на един човек на име Начикета.
Even Zen system in which people were supposed to get their Realisation: they said that nobody
Дори за Зен-системата, в която се  предполагаше, че хората получават Реализация, казват, че никой
got Realisation except that there were twenty-six kashyapas.
не е получил Реализация с изключение на 26 кашяпа.
‘Kashyapas’ means “realised-souls”.
"Кашяпа" означава "реализирана душа".
Only twenty-six, because I think it started about the sixth century.
Само 26, защото, мисля, тя започна около шести век.
And for six centuries they had these kashyapas coming and going, one at a time.
За шест века е имало кашяпи, които са идвали и са си отивали един след друг.
And after that they had none, they had none.
И след това нямаха нито един, никого.
So there are no realised-souls there either.
Така че няма реализирани души.
Christ has said very clearly that, “You are to be born again."
Христос е казал много ясно: "Трябва да се родите отново".
I mean the whole message of Christ’s life is Realisation.
Искам да кажа, че цялото послание на живота на Христос е Реализацията.
Because Judaism talked of the dharma, of the sustenance, of maintenance of the balance
Защото юдаизмът говореше за дхармата, за поддръжката на баланса
in the centre.
в центъра.
That also, like a tree, that was very important.
Това също, както едно дърво, беше много важно.
But then Christ came on this Earth to show that you have to become the Spirit.
Но после Христос дойде на тази Земя, за да покаже, че трябва да се превърнете в Духът.
By His resurrection He showed that.
Чрез Своето възкресение Той показа това.
And this is the message of Christ.
Това е посланието на Христос.
But in Christianity, I don’t know how many people are seeking.
Но в християнството – не зная колко хора търсят.
They think that by going to church every morning it’s finished.
Те мислят, че като ходят на черква всяка сутрин, край!
Same with the Indians where it was said in every scripture, even about Vedas the first
Същото е с индийците. Във всяко свето писание се казва, дори Ведите –
thing is said that, “Through this knowledge if you cannot seek your Spirit, it’s all
първото, което се казва, е: "Ако чрез това познание не можеш да търсиш своя Дух, всичко е
useless."
безполезно".
Then we had people like Shankaracharya, Adi Shankaracharya, who was the person who tried
Имахме и хора като Шанкарачаря, Ади Шанкарачаря, който беше личност, която се опита
to re-establish Hinduism.
да възстанови хиндуизма.
Who has said that, “Without getting Realisation, what’s this life?”
Той е казал: "Какво е животът без Реализация?!".
“Na yogye, na sankhye."
"На йогйе, на санкхйе."
(meaning: neither by ‘yoga’ nor ‘sankhya’ it is achieved’) By all this talking, blah,
При цялото това говорене, дрън-дрън-дрън-
blah blahs, where are you going to lie?
дрън, къде ще ходите да лъжете?
You have to get the grace of the Mother to get your Realisation.
Трябва да получите милостта на Майка, за да получите своята Реализация.
When he talked first of ‘Vivekachudamani’, a very big book he wrote, on treaties of Indian
Когато за първи път заговори за "Вивекачудамани" – много голяма книга, която написа по въпросите на индийската
philosophy, people were amazed at his knowledge.
философия – хората бяха удивени от познанията му.
But later on he just wrote ‘Saundarya Lahari’ which is just the description of the Cool
А по-късно той написа "Саундаря Лахари", която е просто описанието на Хладния
Breeze of the Holy Ghost and of the Holy Ghost.
полъх на Светия Дух.
And people said, “What are you doing?
И хората казаха: "Какво правиш?
You are just praising the Holy Ghost and not writing any philosophy."
Ти просто възхваляваш Светия Дух и не пишеш никаква философия!".
He said, “There is no philosophy.
Той каза: "Няма философия.
It’s a spontaneous thing which should happen to all of us, and just the praise is the way
Това е нещо спонтанно, което трябва да се случи на всички ни и именно възхвалата е начинът
you get it."
да го получите".
Just imagine a person of his calibre.
Представяте ли си от какъв калибър е неговата личност?!
But what are the Hindus doing today is nothing but the same old-style techniques and ritualism
Но това, което хиндуистите правят днес, не е нещо друго, а същите старовремски техники и ритуализъм
and all nonsense; they are also lost.
и цялата глупост. Те също са объркани.
I mean there is such a pickle, made out of every great incarnation, that to me it was
Искам да кажа, че е направена такава каша от всяка велика инкарнация, че за Мен беше
a shock to see how they have been able to spoil every incarnation into zero, and some
шокиращо да видя как са могли да сведат всяка инкарнация до нулата, до някакъв
sort of a nonsensical image of every incarnation who came on this Earth to emancipate, to give
вид глупав образ на всяка  инкарнация, която дойде на тази земя, за да еманципира, да ви даде
you a higher life, a higher awareness.
по-висш живот, по-висше съзнание.
So we come to the point where we have to think what we have to expect.
И така, стигаме до момента, в който трябва да помислим какво трябва да очакваме.
The first thing is: if it is a living process, it has to be spontaneous.
Първото нещо е – ако това е жив процес, трябва да е спонтанен.
This is very difficult for people to understand: that it has to be spontaneous.
На хората им е много трудно да разберат, че той трябва да е спонтанен.
For example, if this flower has to become the fruit, what is the technique?
Например, ако това цвете трябва да се превърне в плод, каква е техниката?
Do you stand before it for hours together or do you jump before it, or you stand on
Стоите ли пред него с часове или скачате пред него, или стоите върху
your heads [so] that it becomes?
главите си, че да се превърне?
Anything spontaneous [that] you have seen, which is living, happens by itself.
Всяко спонтанно нещо, което сте виждали, което е живо, се случва от само себе си.
There is no technique.
Няма техника.
When I say there is no technique, people do not want to believe it, because technique
Когато казвам, че няма техника, хората не искат да повярват, защото
they want.
искат техника.
But you have taken for granted all these things, isn’t it?
Но вие сте приели за даденост всички тези неща, нали?
I mean, one day you are sleeping, you find that the blossom time has come, lots of flowers
Имам предвид, че спите и един ден откривате, че времето за цъфтеж е дошло, много цветове
are there.
има.
One morning you get up you find most of the flowers have become fruits, and you take it
Една сутрин ставате и откривате, че повечето от цветовете са станали плодове и приемате това
for granted.
за даденост.
Do you ask for a technique there?
Питате ли за техника там?
In the same way what technique did you employ to become human beings from amoeba?
По същия начин каква техника приложихте, за да станете човешки същества от амебата?
Say from monkey’s state to human beings: did you cut your tails to become human beings?
Например от състоянието на маймуна до човешко същество –  отрязахте ли опашките си, за да станете човешки същества?
Didn’t we become spontaneously that?
Не станахме ли такива спонтанно?
It’s rather difficult to accept.
Твърде трудно е да се приеме.
But logically, you tell me, if it is a living process, what do we have do?
Но логично, кажете ми, ако това е жив процес, какво трябва
It is impossible to explain to people that there is no technique.
да правим? Невъзможно е да се обясни на хората, че няма техника.
They must have a technique.
Те трябва да имат техника!
Now why do we want to have a technique?Let us face ourselves.
Защо искате да имате техника? Нека сами видим.
Because we think we must do something about it: if we are not doing anything about it,
Защото мислим, че трябва да правим нещо за това. Ако нищо не правим,
then how can we get it?
тогава как можете да го получите?
Because we think whatever we have got in this world is through our effort, by working for
Защото мислим, че каквото и да имаме на този свят, го имаме чрез нашето усилие,
it.
работейки за него.
But what have you got?
Но какво имаме?
You’ve got everything dead!
Имате всичко мъртво!
Say for example, something is dead, these stones are dead and you have made a building
Например тези камъни са мъртви и вие сте направили сграда
out of it.
от тях.
So what?
И какво?
Dead from the dead!
Мъртво – от мъртво!
What have you got living with you?
Какво живо имате със себе си?
Have you got any living powers?
Получили ли сте някакви живи енергии?
Can you give life to a fruit or to a tree?
Можете ли да дадете живот на  плод или на дърво?
You cannot.
Не можете.
What have you achieved?
Това, което сте постигнали, е само
Is only dead.
мъртво.
With effort you can only achieve dead.
Чрез усилие можете да постигнете само мъртвото.
Have you achieved anything living?
Постигнали ли сте нещо живо?
If you put such a question to yourself then you will understand that living processes,
Ако си зададете такъв въпрос, ще разберете, че живите процеси –
we have to accept, are spontaneous: we cannot put any technique on it.
трябва да приемем – са спонтанни. Не можем да прилагаме никаква техника.
As soon as we want to have technique, we must know this is our Mr Ego who wants to get satisfied.
Щом искаме да имаме техника, трябва да знаем, че нашият г-н Его е този, който иска да е удовлетворен.
I have seen people doing that.
Виждала съм хора да правят това.
For example I will give you a very concrete example of a gentleman who came to me and
Например ще ви дам много конкретен пример за един господин, който дойде при Мен
he said, “No, no.
и каза: "Не, не.
How can be it that be simple Mother?
Как може да е толкова просто, Майко?
How can it be that simple?”
Как може да е толкова просто?".
I told him that, “See: your breathing is so simple.
Казах му: "Виж, дишането ти е много просто.
If you have to read books and go into techniques for your breathing, how many people would
Ако трябва да четете книги и да прилагате техники за дишането си, колко хора
be living?”
ще оживеят?".
But he would not accept me.
Обаче той не се съгласи с Мен.
He said, “You must give us a technique otherwise we’ll not be happy."
Каза: "Трябва да ни дадеш техника, иначе няма да сме щастливи".
Now there’s a very great realised-soul living in India but he is a very strict person, he’s
В Индия живее много велика реализирана душа, но той е много строга личност,
not a Mother and he has no tolerance for any nonsense.
не е майка и не толерира никаква глупост.
So he had once told me, “If somebody troubles you, send the fellow over to me."
Така че веднъж Ми каза: "Ако някой те безпокои, изпрати ми го".
So I told him, “You go and see the guruji, such and such."
Така че му казах: "Иди и виж еди-кой си гуруджи".
He was very enamoured that, “This gentleman has called me!”
Той беше много очарован: "Този господин ми се обади".
So he had to climb up seven miles up on a hill where this gentleman was sitting there.
Трябваше да изкачи седем мили по един хълм, където живееше този господин.
He went there, and he started talking, “Blah, blah, blah,” to him that, “See, Mother
Отиде там и започна да му говори: "Дрън-дрън-дрън. Виж, Майка
doesn’t give any technique to us and She’s just giving Realisation to every Dick, Tom
не ни дава никаква техника. Тя само дава Реализация на всеки Иванчо"
and Harry and this and that!”
и т.н.
He said, “Yah!
Той каза: "А!
Really, She’s doing wrong, isn’t it?
Тя не постъпва правилно, нали?
All right, you be here and you eat your food and sleep here!”
Добре. Остани тук, изяж си храната и спи тук".
After a month I found the gentleman came to see me with both his legs round his neck,
След месец видях, че господинът дойде да се срещне с Мен с двата си крака около врата си,
dangling in the air.
клатушкащи се във въздуха.
I said, “What’s happened?”
Казах: "Какво се е случило?".
I mean, really tears came into my eyes and I said, “What’s happened?
Искам да кажа, че наистина очите ми се насълзиха и Си казах: "Какво се е случило?.
What this guru has done to him?”
Какво му е причинил този гуру?!".
He came and started crying.
Той дойде и започна да плаче.
He said, “Mother, never send me to that guru."
Каза: "Майко, никога не ме пращайте при този гуру".
I said, “But you were very anxious to go to him, because you wanted something to climb
Казах: "Но ти беше много нетърпелив да отидеш при него, защото искаше да изкачиш нещо,
up to see him."
за да го видиш".
He said, “He made really a mess out of me."
Той каза: "Той направи истинска бъркотия от мен".
In the night because this guru, his limbs are broken and hands are broken, so he goes
През нощта, защото този гуру... Крайниците му са счупени, ръцете са счупени, така че той
on a tiger.
се придвижва върху тигър.
So he said, “And this tiger came and pushed me into a ghat!
Каза: "И този тигър дойде и ме блъсна по едно стълбище край една река.
And I was lying there about thirteen, fourteen feet down below, and this guru after three,
Лежах там на около 13–14 стъпки долу, а този гуру след 3–4
four days lowered down some rotis, some breads to me, and he said, “Now eat it and stay
дни ми пусна някакви ротис, някакъв хляб и каза: "Изяж го и
there.
остани там.
And till you promise me that you will not go and trouble Mataji, I am not going to take
И докато не ми обещаеш, че няма да отидеш и да безпокоиш Матаджи, няма да те
you out of this place!”
извадя от това място!".
And then after two days he sent a few people to pick him up and brought.
И после, след два дни, той изпрати няколко души, да го извадят и да го доведат.
He said, “I am not here to take money from you.
Той каза: "Не съм тук, за да взема пари от теб.
You cannot give me money, anything.
Не можеш да ми дадеш пари или каквото и да е.
But I will only teach you a good lesson!”
Аз само ще ти преподам един хубав урок".
He said, “I have had enough of it."
Той каза: "Вече получих достатъчно от него".
He said, “Now you take these legs around your neck, go dangling to Mataji, and She’s
Той каза: "Сега вземи тези крака около врата ти, доклатушкай се до Матаджи
going to cure you.
и тя ще те излекува.
I am not going to cure you.
Аз няма да те лекувам.
And don’t come and tell me stories!”
И не идвай да ми разказваш приказки!".
“Oh God” I said, “Look at this,” then of course we tried and worked on him, that’s
"О, Господи! – казах. – Вижте това!". След това, разбира се, се опитахме и работихме върху него.
a different point.
Това е друг въпрос.
But this is what it is.
Но ето какво се случва.
He said he wants technique, so he gave him a technique.
Той каза, че иска техника, така че той му даде една техника.
Another fellow who was like this, a doctor, he was troubling me, and I didn’t tell him,
Друг човек, който беше така, един лекар, Ме безпокоеше и Аз не му казах,
but he felt that he should go and see this guru.
но той почувства, че трябва да отиде и да се срещне с този гуру.
And for one month he made this fellow clean a Shiva’s temple, taking the water seven
И в продължение на месец той го накара да чисти храма на Шива, носейки водата седем
miles every day, morning and evening: with one bucket cleaning in Shiva’s temple!
мили всеки ден, от сутрин до вечер, с една кофа, чистейки в храма на Шива.
And doctor came back, he was so thinned down, absolutely exhausted.
Лекарят се върна. Беше толкова отслабнал, абсолютно изтощен.
I said, “What’s the matter?”
Казах: "Какво става?".
He said, “I was cleaning Shiva’s temple for a month!”
Той каза: "Чистих храма на Шива един месец".
So when I met this guru I asked him, “Why did you do that to him?”
Когато срещнах този гуру, го попитах: "Защо му причини това?".
He said, “For a donkey, you better give donkey’s job!
Той каза: "На маймуна е по-добре да се даде маймунска работа!
It’s no use telling them something of the higher life.
Няма полза да им се говори нещо за по-висш живот.
They don’t want it.
Не го искат.
They want donkey’s life.
Искат маймунски живот.
So let them jump and do what they like.
Така че нека скачат и правят каквото искат.
Let them be donkeys.
Нека бъдат маймуни.
Why should You try to give them [everything] so simple?”
Защо трябва да се опитваш да им дадеш (всичко) толкова просто?".
I was amazed at him.
Бях удивена от него.
He said, “Mother, you are a Mother and you do what you like because this is your whim.
Той каза: "Майко, Ти си Майка, прави каквото Ти харесва. Твоя воля.
But as far as we are concerned we are not going to give Realisation to anyone.
Но що се отнася до нас, ние няма да дадем Реализация на никого.
I have given it to one, and he’s become a hopeless man."
Дадох я на един и той е станал безнадежден човек".
So I went to see this gentleman one day, the one who took twenty-five years to get his
Един ден отидох да видя този господин, на когото са му трябвали 25 години, за да
Realisation.
получи Реализация.
And because somebody, one of my disciples had to invite him.
И трябваше някой, един от Моите ученици, да го покани.
Now this fellow was smoking cigarettes like this, sitting before me and he was talking
Този човек пушеше цигари така, седейки пред Мен и говореше
quite a lot, and there were girls and women pressing his feet and doing all kinds of things.
доста много. Имаше момичета и жени, които масажираха краката му и правеха всякакви неща.
Of course he got up, touched my feet.
Разбира се, той стана, докосна Нозете Ми.
He sat down, then he started saying that, “Now why this [Gagangiri] Maharaj is coming
Седна, след това започна да казва: "Защо този Махарадж идва
to see you in Bombay?
да Те види в Бомбай?
After all he should not leave his place.
В края на краищата той не трябва да напуска своето място.
He has been there for a hundred and eight years,” this, that.
Той е бил там 108 години" и пр.
I said, “Who are you to judge him?
Казах: "Кой си ти, че да го съдиш?
Why are you judging him?
Защо го съдиш?
He’s your guru.
Той е твой гуру.
Why should you judge him?
Защо трябва да го съдиш?
He has given you Realisation."
Той ти е дал Реализация".
“Yes, yes, he’s given me Realisation, I know.
"Да, да, той ми е дал Реализация, зная.
But I can also tell him something."
Но и аз мога да му кажа нещо".
I said, “But what about your smoking?
Казах: "Но как стои въпросът с пушенето ти?
You are still on with the smoking."
Ти все още пушиш".
“Oh, I don’t care.
"О, не се безпокой.
I am beyond everything!”
Аз съм отвъд всичко".
I said, “All right."
Казах: "Добре".
Then I sat down watching him for a while.
Тогава седнах, наблюдавайки го известно време.
I said, “Now I am going home."
Казах: "Сега си отивам у дома".
I said, “You apply this tika to me."
Казах: "Постави Ми тази тика".
I said, “All right, first I will apply,” so I applied [to] him.
Казах: "Добре, първо Аз ще поставя". Така че му я поставих.
I said, “Now you apply,” and I sucked his finger, this is Agnya’s finger of ego.
Казах: "Сега ти постави" и всмуках пръста му. Това е пръстът на Агния, на егото.
I sucked his finger on my Agnya, and he went on “Ha, ha, ha, ha, ha, ha!” like that.
Всмуках пръста му в Моята Агния и той започна: "Ха, ха, ха, ха, ха!" –  така.
He said, “Mother, Mother, Mother what you are doing?”
Каза: "Майко, Майко, Майко, какво правиш?".
I said, “Nothing, nothing.
Казах: "Нищо, нищо.
You are great, you are a realised-soul.
Ти си велик, реализирана душа си.
Why should you shake before me?
Защо трябва да трепериш пред Мен?
Why are you shaking?
Защо трепериш?
Why don’t you get all right?
Защо не се оправиш?
Why are you shaking?”
Защо трепериш?".
He said, “No, no, no please stop it, stop it."
Той каза: "Не, не, не, моля Те спри това, спри това".
I said, “Now, first promise that you are not going to talk ill of your guru and stop
Казах: "Сега, първо обещай, че няма да говориш зле за своя гуру и спри
all this nonsense of having women around and making money!”
цялата тази глупост да имаш жени наоколо и да изкарваш пари!".
But then the person with whom he went, he swindled them completely, just imagine!
Но после човекът, с когото отиде –  изигра го напълно. Само си представете!
And I asked this gentleman who met me at the airport, “Why did you give money to this
Попитах господина, който се срещна с Мен на летището: "Защо даде пари на
man?”
този човек?".
They said, “Mother, because he said, ‘See, I was shaking before Mother because I was
Казаха: "Майко, защото той каза: "Виж, аз треперя пред Майка, защото
giving power to Her!’”
Ѝ давах енергия".
I said, “Such fools!
Казах: "Какъв глупчо!!
Why did you give him the money?
Защо му даде парите?
Why didn’t you ask me what was happening?”
Защо не Ме попита какво се случваше?"
This is what it is.
Ето това е.
When you want technique, then in the market there are thousand and one to give you technique,
Когато искате техника, на пазара има хиляда и един да ви дадат техника,
anything.
каквото и да е.
They may tell you that put this [candle] on your head, light this, and walk on the street.
Могат да ви кажат: "Постави тази свещ на главата си, запали я и върви по улицата".
And you will find thousands of them walking like this, and the price of this [candle]
И ще намерите хиляди от тях, вървящи така, и цената на свещта
will go up in the market, and people will be doing it.
ще се покачи на пазара, и хората ще го правят.
Any sort of nonsense they will give you, they would like to do it!
Какъвто и вид глупост да предложат, на тях ще им хареса да я правят.
For example, these people at Oxford Street: they are standing there, [the] Hareramas.
Например хората на Оксфорд стрийт, стоят там, харерама.
They had cleaned their hair completely and applied those, what we call them shendis in
Напълно са изчистили косата си и носят това, което наричаме шенди
India, I don’t know what you call.
в Индия, не зная как ги наричате.
And they are sold in the market; do you know?
Продават се на пазара, знаете ли?
Like all other wigs, they are sold as wigs there, and that is to applied there.
Като всички други перуки, продават се като перуки там и трябва да се поставят там.
And when they were dancing that was falling down, you know!
А когато танцуваха, това падаше, знаете ли!
And the dress and sari they were wearing was also falling down!
Дрехата и сарито, което носеха, също падаха!
And such foolish people.
Такива глупави хора.
I said, “What do they think?
Казах: "Какво мислят?
By doing this, are they going to get God?”
Правейки това, ще получат ли Бог?".
I said, “But why don’t you sit down and receive the blessings and why to do [this]?”
Казах: "Но защо не седнете и не получите благословиите? И защо да правите (това)?".
They said, “But what’s wrong in clothes.
Те казаха: "Но какво им е на дрехите?
What is the need to have clothes?”
Каква е нуждата да има дрехи?".
I said, “That’s not the point!
Казах: "Въпросът не е в това.
What I am saying if by becoming naked, if you can become God, all the animals must go
Това, което казвам, е, че ако, оставайки голи можете да станете Бог, всичките животни трябва
to God first, before you!”
първи да отидат при Бог, преди вас!".
You must understand what should happen to you: is there should be a new dimension which
Трябва да разберете, че това, което трябва да ви се случи, е, че трябва да има ново измерение, което
must be enlightened within you.
трябва да бъде просветлено във вас.
A new dimension must come into you.
Ново измерение трябва да дойде във вас.
What about your own power: have you got you own powers?
Какво става със собствената ви енергия? Получили ли сте собствени енергии?
If you are spiritually evolved, you must have your own powers.
Ако сте духовно еволюирали , трябва да имате собствени енергии.
This is like enslavement.
Това е като заробване".
I said, “What are our own powers?”
Казах: "Какви са собствените ни енергии?".
I said, “Can you tell in this person where is the Kundalini?”
Казах: "Можете ли да кажете къде е Кундалини в този човек?".
They said, “No, we don’t know.
Те казаха: "Не, не знаем.
We have never heard about it."
Никога не сме чували за нея".
“Can you tell what are your centres catching?
"Можете ли да кажете кои центрове блокират?
Can you tell where are his centres rising?”
Можете ли да кажете къде неговите центрове се издигат?".
He said, “No, we cannot."
Той каза: "Не, не можем".
So I called him, I said, “Come along, have your Realisation."
Така че го извиках и казах: "Ела, получи Реализацията си".
One of them I got hold of, somehow or other brought him.
Единият от тях го задържах и някак си го доведох.
I think he was not interested in Realisation at all.
Мисля, че изобщо не се интересуваше от Реализацията.
He was not at all interested.
Изобщо не го интересуваше.
He was interested in exhibitionism.
Интересуваше го показността.
He wanted to exhibition himself in that Oxford Street that’s why he went there.
Искаше да се показва на "Оксфорд Стрийт", затова отиде там.
Absolutely that’s true.
Абсолютно, тази е истината.
Otherwise, if he was, he would have said, “All right, if you are saying ‘I am giving
Иначе, ако се интересуваше, щеше да каже: "Добре, щом казваш: "Давам ти
you Realisation,’ let me have it!”
Реализация", нека я получа".
He said, “How can that be so silly?”
Той каза: "Как може да е толкова глупаво?!".
I said, “What silly?
Казах: "Кое е глупавото?
I said, “How can it be silly?”
Как може да е глупаво
I said, “The wisest”.
най-мъдрото?".
But must be somebody else is silly to see things which are silly.
Но вероятно някой друг е глупав, та вижда неща, които са глупави.
Like mad people: if you go to a lunatic asylum they think you all are mad.
Като лудите – ако отидете в лудница, те мислят, че всички вие сте луди.
Once our prime minister went to a lunatic asylum and one lunatic came and started talking
Веднъж министър-председателят ни отиде в една лудница и един луд дойде и започна
to him very nicely.
да му говори много любезно:
He said, “How are you?
"Как сте?
When did you come here?
Кога дойдохте тук?
And who are you?”
Кой сте вие?".
So he said, “I am Jawaharlal Nehru, I am the prime minister of India."
Той отговори: "Аз съм Джавахарлал Неру, министър-председателят на Индия".
He said, “All right, all right, you’ll be all right also.
Лунатикът каза: "Добре, добре, ти също ще се оправиш.
I used to say the same thing."
И аз казвах същото нещо".
But how do you judge whether you are right or wrong?
Но как отсъждате дали сте прави или грешите?
Where are you?
Къде сте?
The judgment comes when you have the dimension to judge.
Отсъждането идва, когато имате измерението да съдите.
When you are Realised you can judge.
Когато сте реализирани, можете да отсъдите.
You can say what chakras are catching.
Можете да кажете кои чакри блокират.
When Self-realisation comes in, you know all about these centres and you know all about
Когато Себереализацията влезе, знаете всичко за тези центрове и знаете всичко за
these channels; about yourself and about others.
тези канали, за себе си и за другите.
The collective consciousness becomes an actualisation; it becomes part and parcel of you.
Колективното съзнание става актуализация, става част от вас.
Like an egg when it gets transformed, you really get a bird!
Като яйцето, когато се трансформира, вие наистина ставате птица.
It’s not just “blah, blah, blah."
Това не е просто дрън-дрън-дрън.
You just get to see the bird with its wings and everything.
Просто виждате птицата с крилата ѝ и всичко останало.
A transformation takes place.
Осъществява се трансформация.
Your awareness must have that actual dimension within itself, inside.
Съзнанието ви трябва да има това актуално измерение в себе си, вътре.
Not outside by developing your some sort of a horn or wearing some sort of a bushy hair.
Не отвън, развивайки някакъв рог или носейки някаква разчорлена коса.
It’s something that happens to you within where…(break in recording)…comes through
Това е нещо, което ви се случва вътре, където (прекъсване) ... ,
when you start judging yourself.
когато започнете да съдите себе си.
But God is compassion.
Но Бог е състрадание.
He’s love.
Той е любов.
He gives you [the] chance, all the powers to clear yourself and cleanse yourself.
Дава ви шанс, всичките енергии да се изчистите и да се пречистите.
But nobody can help a person who is so dump founded or mesmerised or who is such a, I
Обаче никой не може да помогне на човек, който е толкова плиткоумен или хипнотизиран, или който е такава,
would say, unintelligent person; who doesn’t understand that something has to happen to
бих казала, неинтелигентна личност, който не разбира, че нещо трябва да се случи
your awareness.
на вашето съзнание.
Then only you have achieved something.
Едва тогава сте постигнали нещо.
For days in and days out they are going and going and going and achieving nothing.
Ден след ден те продължават и продължават, и продължават, и нищо не постигат.
Somebody told me, “Oh, they are people who love each other very much."
Някой Ми каза: "О, те са хора, които много се обичат!".
“How do you know?”
"Как разбра?".
“They kiss each other quite a lot."
"Целуват се доста много".
I said, “What is there?”
Казах: "Е, и?".
Any licentious society you find such kissing going on.
Във всяко разпуснато общество откривате такова целуване.
For example if you go to France, I mean, it’s horrifyingly kissing society, I tell you.
Например, ако отидете във Франция – имам предвид, че е ужасяващо целуващо се общество, казвам ви!
Everybody has a right to kiss everyone they feel like.
Всеки има право да целува когото си пожелае.
I mean, it’s sometimes so much that you really get frightened of the whole thing:
Това понякога е толкова много, че човек наистина се плаши от всичко това –
anybody can come and kiss you, anybody is supposed to…
всеки може да дойде и да те целуне, очаква се от всекиго.
I mean, I don’t know how it works out but it’s so.
Искам да кажа, че не зная как се стига дотам, но е така.
So I said, “What is, so [great] in kissing?
Така че казах: "Какво толкова има в целуването?
There’s no love!”
Няма никаква любов".
Love is a thing which is not expressed in that way, but which works, which flows.
Любовта не е нещо, което се изразява по този начин, а което работи, което тече.
It’s a power which acts, just like the sun’s rays.
Тя е енергия, която действа, точно като слънчевите лъчи.
Sun’s rays come and act on the leaves.
Слънчевите лъчи идват и въздействат върху листата.
In the same way the love flows and acts on the Kundalini, and it gives Realisation to
По същия начин обичта тече и действа върху Кундалини, и тя дава Реализация
others.
на другите.
It transforms your life.
Трансформира живота ви.
You become a different person altogether.
Ставате изцяло различна личност.
You become a master of yourself when you overpower everything.
Ставате свой господар, справяте се с всичко.
Of course some are, I would call them, lame people, so they need little more time.
Разбира се, някои са, бих ги нарекла, осакатени хора, така че се нуждаят от малко повече време.
Some are very fast ones and some are so quick that they once get it, they never lose it.
Някои са много пъргави, толкова са бързи, че щом веднъж я получат, никога не я губят.
And then the real growth of the new personality starts in which you start enjoying that bliss
И тогава започва растежът на новата личност, в която започвате да се наслаждавате на блаженството,
which is promised.
което е обещано.
All that is said before has to be proved today — every thing.
Всичко, което е казано преди, трябва да бъде доказано – всяко нещо.
Now like we went to one of the Protestant Church meeting.
Веднъж отидохме на среща в протестантска черква.
I mean Catholics and Protestants and all sorts of things, you know!
Имам предвид католически, протестантски и всякакви неща, знаете ли!
I am facing, mullahs and priests and this and that.
Срещам се с мулахи, свещеници и пр.
But these people they said, “We believe in Christ."
Но тези хора казаха: "Вярваме в Христос".
I said, “Very good!
Казах: "Много добре".
That’s a very good thing to do, is to believe in Christ, thank God.
Много добро нещо е да се вярва в Христос, слава богу!
At least there is no anarchist or somebody who is anti-Christ I am facing here!
Поне няма анархисти или някой, който е анти-Христос, с когото се срещам тук!
But,” I said, “where is Christ?”
"Но – казах – къде е Христос?"
“He’s everywhere."
"Той е навсякъде."
I said, “All right.
Казах: "Добре.
But how do you contact Him?”
Но как се свързвате с Него?".
Everywhere there is ether, everywhere there are pictures, everywhere there is music, but
Навсякъде има етер, навсякъде има филми, навсякъде има музика,
how do you get them in the television?
но как ги поставяте в телевизията?
How do you contact?
Как  установявате връзка?
He is placed in a centre within us and we can prove it, through the Kundalini awakening,
Той е поставен в един център в нас и ние можем да докажем чрез събуждането на Кундалини,
that Christ is there.
че Христос е там.
Because when Kundalini reaches that centre, the centre which is on the optic thalamus,
Защото, когато Кундалини достигне този център, който е върху оптичния таламус,
which controls the pituitary and the pineal body, [that], in that centre, resides Christ
който контролира хипофизата и епифизата в този център – в този център обитава Христос
can be proved through Kundalini awakening.
и това може да бъде доказано чрез събуждането на Кундалини.
Because when Kundalini arrives at that point and it does not pierce, you have to take the
Защото, когато Кундалини пристигне на това място и не премине, трябва да кажете
name of Christ and then Kundalini moves on.
името на Христос и тогава Кундалини се придвижва.
But not the person who is not realised, the one who is realised can only do it.
Но не в човек, който не е реализиран. Само реализиран може да го направи.
So there are two types of people you find in Sahaja Yoga, is the people who are realised
Така че има два вида хора, които откривате чрез Сахаджа Йога – хора, които са  реализирани,
and those who are not realised.
и тези, които не са реализирани.
Now here the conflict starts that people who are realised can shock other people because
И тук започва конфликтът, защото хората, които са реализирани, могат да шокират другите хора, защото
they say some things very positively.
казват някои много позитивни неща.
They say that, “See, this is wrong, you should give up these things.
Казват: "Виж, това е неправилно, трябва да се откажеш от тези неща.
This is not going to lead you anywhere."
Това доникъде няма да те отведе".
And they look just like as you are but they know about your chakras.
Те изглеждат точно като вас, но знаят за чакрите ви.
And when they tell you, you get angry with them and half of them leave, but that’s
И когато ви кажат, вие им се ядосвате и половината от вас напускат,
not the way.
но не това е начинът.
One should know that they are just trying to help you.
Трябва да се знае, че те просто се опитват да ви помогнат.
They were just the same as you were.
Те бяха точно същите, каквито бяхте и вие.
Maybe even worse than you were or maybe much worse than you were but today they have reached
Може би дори по-лоши или дори много по-лоши отколкото бяхте вие, но днес са достигнали
the place from where they can feel you.
мястото, откъдето могат да ви усещат.
And you are also going to do the same, so there is nothing to be shocked about or to
И вие ще правите същото, така че няма нищо, от което да се шокирате
be angry with.
или да се ядосвате.
But there’s tremendous difference in any artificial type of technique and the real
Обаче има огромна разлика между всеки вид повърхностна техника и истинската,
is this that they know what it is.
а тя е, че те знаят какво е това.
If you tie the eyes of ten people or ten young people who are realised-souls, two are sitting
Ако вържете очите на десет души, на десет млади хора, които са реализирани души – две от тях
here, they all of them will say the same thing.
седят тук – всички ще кажат едно и също нещо.
For example, if you ask them, where is this gentleman catching?
Например, ако ги попитате къде блокира този господин,
They will show the same finger.
те ще покажат един и същ пръст.
And this is such a subjective thing, such a thing as your own, which has no whims, nothing.
Това е такова субективно нещо, толкова лично нещо, в което няма прищевки, нищо .
It’s absolutely definite.
Абсолютно дефинирано е.
Now the last point which I would like to cover today is that, as a result of Sahaja Yoga:
Последната точка, която бих искала да отбележа днес, е, че резултатът от Сахаджа Йога е
this is the chocolate on the castor oil, we can say.
като шоколадът със слабителното олио, така да се каже.
The advantage of Sahaja Yoga is felt immediately, immediately.
Ползата от Сахаджа Йога се чувства незабавно, незабавно.
First of all physical ailments get cured.
Преди всичко се отстраняват физическите неразположения.
Now for your information I may have to say this that in ten minutes Sahaja Yoga cured
Сега, за ваше сведение, мога да кажа, че за 10 минути Сахаджа Йога излекува
the cancer of our President Sanjeev Reddy in India; in ten minutes.
рака на нашия президент Санджийв Реди, в Индия. За 10 минути.
Cancer cannot be cured by anything else but Sahaja Yoga – it’s a fact.
Ракът не може да бъде излекуван от нищо друго освен от Сахаджа Йога. Това е факт.
For example, now doctors have reached the stage to say that cancer is caused by some
Например сега лекарите са достигнали етапа, на който казват, че ракът е причинен от някаква
protein matter which attacks us from the areas which are within us, which are built within
протеинова материя, която ни атакува от областите, които са в нас, които са вградени
us since the Creation.
в нас откакто съществува Творението.
Now within us what are these areas, let us see.
Кои са тези области в нас, нека видим.
On the left hand side of this Ida Nadi or this blue line is the collective subconscious.
От лявата страна, Ида нади, или тази синя линия, е колективното подсъзнателно.
On the right hand side of this yellow line which is called as the Pingala Nadi is the
От дясната страна, тази жълта линия, която се нарича Пингала нади, е
collective supra-conscious.
колективното надсъзнателно.
Below is the Hell.
Долу е адът.
On top is the super-consciousness which we call as Self-realisation because this is the
На върх а е свръхсъзнанието, което наричаме Себереализация, защото това е
seat of the Spirit, which is manifested in the heart.
седалището на Духа, който е изявен в сърцето.
These are the areas, of course doctors don’t know.
Тези са областите, за които, разбира се, лекарите не знаят.
But whatever the psychologists start talking like blind people can be easily seen through
Но за каквото и да започнат да говорят психолозите, като слепи хора, може лесно да се види,
when the lights are on.
когато светлините са запалени.
For example, from the left side and the right side I have always said there are entities
Например от лявата и от дясната страна, винаги съм казвала, има същества,
which attack you.
които ви атакуват.
Those who disappeared in the Creation went out of circulation because they were not good
Тези, които изчезнаха в Творението, излязоха от циркулация, защото не бяха добри
for our evolution, they all exist there.
за нашата еволюция. Всички те съществуват там.
Say, there are some vegetables which form viruses, there are some birds, some animals
Например има някои зеленчуци, които образуват вируси, има някои птици, някои животни
and many human beings who exist on both the sides.
и много човешки същества, които съществуват върху двете страни.
On the right hand side are the people who are very ambitious, who dealt with material
Отдясно са хората, които са много амбициозни, които се занимаваха с материални
things and who try to overpower matter and tried all kinds of tricks.
неща и се опитват да овладеят материята, и опитваха всякакви трикове.
These are the people who are still there existing within us.
Това са хората, които все още съществуват в нас.
When we try to go to the extremes, either to the left or to the right, by any one of
Когато се опитваме да стигаме до крайности, или наляво, или надясно, чрез която и да е
these techniques, we get caught up.
от тези техники, получаваме блокажи.
And when this thing happens, these proteins, so-called ’58 protein’ and number some
И когато това се случва, протеините, така нареченият "протеин 58" и някакъв вид
sort of 56, all these are nothing but they are entities.
56 – всичките не са нещо друго, а същества.
They attack us and they trigger the cancer within us.
Те ни атакуват и отключват рака в нас.
And once this is triggered there is no way out because once you are in these areas, you’ll
А щом бъде отключен, няма изход, защото щом попаднете в тези области,
be attacked more and more, and the galloping state is established.
ще бъдете атакувани все повече и галопиращото състояние се установява.
For example, now let us take the case of blood cancer: a simple thing like blood cancer.
Например нека вземем случая с рак на кръвта, просто нещо, каквото е ракът на кръвта.
It’s the most simple thing and is very simple to treat also.
Това е най-простото нещо и е много лесно да бъде излекувано.
[Dr.] David Spiro is laughing at it!
Давид Спиро се смее над това!
All right, how you get it?
Добре. Как го получавате?
The spleen is the speedometer within us, spleen which is placed on the left hand side like
Далакът е скоростомерът в нас –  далакът, който е разположен отляво
a round ball.
като кръгла топка.
(No, on top a little bit.
Не, малко отгоре.
David can you come and show them?
Давид, можеш ли да дойдеш и да им покажеш?
Yes, correct!
Да, правилно.
We should put it in the Void only, so it’s better!
Само трябва да го поставим във Войда, така че е по-добре.
Near the Void you can say.)
Близо до Войда, може да се каже.
Now spleen is managed by Swadhishthan Chakra, which moves round and round the Void, you
Сега. Далакът се ръководи от Свадищхана чакра, която се движи из Войда.
And it is the one which really sets our speed and pace: both things are done by the Swadhishthana
И тя е тази, която наистина установява нашата скорост и темпо; двата неща се правят от
Chakra.
Свадищхана чакра.
But this poor spleen is creating blood cells for us.
Но бедният далак създава кръвни клетки за нас.
First of all if you think too much then the Swadhishthana Chakra has to convert the fat
Преди всичко, ако мислите прекалено много, Свадищхана чакра трябва да превръща мастните
cells for the use of the brain and it neglects the spleen, the liver, the pancreas, the kidneys
клетки за ползване от мозъка и тя пренебрегва далака, черния дроб, панкреаса, бъбреците
and the uterus.
и матката.
But when it neglects the spleen, this is the first cause [of blood cancer], the primal
Но когато пренебрегва далака, тази е първата причина, първопричината,
cause we can call it.
можем да я наречем.
Secondly, those people who are supposed to be very speedy — those who think too much
Второ, хората, за които се предполага, че са много бързи, тези, които мислят твърде много,
are speedy people also.
също са прибързани хора.
They will eat their food with such a speed, I can tell you, that I have seen people that
Хранят се с такава скорост, мога да ви кажа! Виждала съм, че хората
they can polish off things before…I mean, you see them there, and it’s finished! (laughter)
могат да ометат нещата преди... Имам предвид, че докато ги видите и – край!
They are so fast, and if I am sitting with them, I am really starving because I just
Толкова са бързи и ако седя с тях, наистина умирам от глад, защото просто
can’t keep pace with them!
не мога да поддържам тяхното темпо.
Just you serve them, and it’s finished, it’s polished off!
Тъкмо си им сервирал и са приключили, всичко е ометено!
Then they will eat with that speed and immediately finishing that plate there and they run off
Ядат с такава скорост и мигновено приключват блюдото, и хукват
for some other work.
за някаква друга работа.
Now this poor spleen has to now create blood for the digestion, then suddenly the fellow
Горкият далак трябва да създаде кръв за храносмилането. Тогава изведнъж човекът
runs out [so] it has to give the blood cells for it’s running.
хуква и той трябва да даде кръвни клетки за препускането му.
Then he sits down and he starts thinking.
След това човекът сяда и започва да мисли.
While running he is thinking.
Докато тича, мисли.
He is doing many things.
Прави много неща.
We think our body is a multipurpose machine.
Ние си мислим, че тялото ни е многоцелева машина.
So with one thing we will be brushing, with another thing we will be doing something else,
И с едното нещо ще четкаме, с друго нещо ще правим нещо друго,
with ears we will be doing something else, with nose we will be doing something else,
с ушите ще правим нещо друго, с носа ще правим нещо друго,
with stomach we will be doing something else.
със стомаха ще правим нещо друго.
Like that, the whole body is poor thing busy with multipurpose things: poor this body.
Така цялото тяло,  бедното, е заето с различни неща. Горкото тяло!
And then this spleen becomes really mad!
Тогава далакът наистина полудява!
It goes bizarre, as you call it.
Откача, както казвате.
It does not know what is wrong with the fellow.
Не знае какво не е наред с човека.
It does not know when it will jump and when it will go into some sort of a new activity.
Не знае кога ще скочи и ще се захване с някаква нова дейност.
So it goes really bizarre, and then the cells that are created by it become malignant cells,
Така че наистина откача и тогава клетките, създадени от него, стават зловредни
and blood cancer is settled.
и се появява рак на кръвта.
But the third thing that really, that really, attacks it is one of these entities catching
А третото нещо, което наистина,  действително я атакува, е, че едно от онези същества
hold of these blood cells, and blood cancer is set in.
прихваща кръвните клетки и ракът на кръвта се установява.
And blood cancer can be very easily cured.
А ракът на кръвта може лесно да бъде излекуван.
I have seen now three cases, where doctors predicted that the patient is going to die
Видях три случая, при които лекарите предрекоха, че пациентът ще умре
within fifteen days, is still surviving after three years, quite hale and hearty!
в рамките на 15 дни. Все още е оцелял след три години, в доста добро здраве.
If you just pull your attention through Kundalini awakening and pierce it through here, the
Ако просто изтеглите вниманието си чрез събуждането на Кундалини и тя прониже тук,
attention which is spread out on left and right and gone to the extreme like this, stretched,
вниманието, което е разпростряно наляво и надясно и стига до крайност така, разпростряно,
can be pushed out onto the super-consciousness, immediately all your attacks are finished.
може да бъде изблъскано върху несъзнанието и незабавно всичките ви атаки приключват.
All of them are left high and dry in their own places, and you are cured.
Всички те са оставени "на сухо" в собствените си места, а вие сте излекувани.
And that is how blood cancer can be cured very easily in Sahaja Yoga.
Ето как ракът на кръвта може да бъде излекуван много лесно в Сахаджа Йога.
But that doesn’t mean you think of all the blood cancer patients you have and bring them
Но това не означава да мислите за всичките пациенти с рак на кръвта, които имате и да ги доведете
along here!
тук.
That always happens.
Това винаги се случва.
I would request you not to do that.
Бих ви помолила да не го правите.
You see, this happened at the time of Christ and it should not be repeated again.
Вижте, това се случи по времето на Христос и не трябва да се повтаря отново.
God is interested in curing people who are seekers, who are seeking God and not curing
Бог се интересува от лечението на хора, които са търсачи, които търсят Бог, а не от лечението
people who are not seeking.
на хора, които не търсят.
You do not look after a lamp which never is going to be enlightened; you just throw it
Не се грижите за лампа, която никога няма да бъде запалена. Просто я
in the junk!
изхвърляте на боклука.
In the same way those who are seekers get their Realisation and get their cancer, all
По същия начин тези, които са търсачи, получават своята Реализация и се излекуват от
kinds of incurable diseases, diabetes this, that, lots of things, are cured.
рака си, от всякакви нелечими болести, диабет и пр., от много неща.
I mean [the list is] endless.
Имам предвид – безброй неща.
So this is the first thing that happens: is physical.
Така че първото нещо, което се случва, е физическо.
Then mental: you know there are some people who are here sitting today who were horribly
После – умственото. Знаете, че има някои хора, които седят днес тук, които бяха ужасни
epileptic.
епилептици.
Some of them used to scream for three hours, thanks to some great gurus who have managed
Някои от тях скимтяха в продължение на три часа, благодарение на някои велики гуру, които са успели
to polish off everything that they had.
да ометат всичко, което са имали.
Who have managed to take away all their money, mesmerise them completely.
Успели са да отнемат всичките им пари и напълно да ги хипнотизират.
And those who became epileptic falling on the street, even some of the children, who
И тези, които станаха епилептици, падащи на улицата... дори някои деца,
are here now today, who have been absolutely cured of epilepsy, madness, schizophrenia,
които са тук днес, които са били напълно излекувани от епилепсия, лудост, шизофрения,
all sort of diseases like that, because again the same thing happens to you that your attention
всякакви такива болести, защото отново ви се случва същото нещо - че вниманието ви
goes into the super-consciousness, which is, collective consciousness.
влиза в несъзнанието, което е колективно съзнание.
Collective consciousness gets enlightened within you, it becomes actualised.
Колективното съзнание се просветлява във вас, актуализира се.
It gets manifesting itself.
Себеизявява се.
It’s such a wonderful instrument you are — a human being.
Такъв прекрасен инструмент сте –  човешкото същество.
You have no idea.
Идея нямате.
Only thing is you have to be plugged to the mains.
Единственото нещо е, че трябва да бъдете включени към захранването.
Like a television set, once it is plugged to the mains, it starts manifesting, you also
Както телевизионният апарат  – щом бъде включен към мрежата, започва да се изявява, вие също
start manifesting.
започвате да се изявявате.
Nothing that I do, I do not do anything.
Нищо, което Аз правя. Аз не правя нищо.
Actually really, it is something like everything is ready, and one enlightened light can enlighten
В действителност наистина това е нещо, сякаш всичко е готово и една запалена светлина може да запали
another light!
друга светлина.
What is there to be done?
Какво има да се прави тук?
You are just ready and you just receive your own powers.
Вие сте просто готови и само получавате собствените си енергии.
I don’t do anything.
Аз не правя нищо.
And why should one feel so hurt if I am doing it?
А защо някой трябва да се чувства зле, ако Аз правя това?
It’s something surprising.
Учудващо е!
Because a gentleman very seriously asked me, “Why you?”
Защото един господин много сериозно Ме попита: "Защо ти?".
He was a doctor.
Беше лекар.
I said, “Doctor, I will be thankful you come in my place.
Казах: "Докторе, ще съм благодарна, ако дойдете на Моето място.
Here I am, I have to work till two o’clock in the night.
Тук съм и трябва да работя до два часа през нощта.
I have to work so very hard, such a thankless job.
Трябва да работя толкова усилено. Такава неблагодарна работа!
You better do it!
По-добре вие я вършете.
I’ll be very happy to be your disciple!
Ще съм щастлива да бъда Ваша ученичка!
And whatever you say, I am willing to do.
Каквото и да кажете, ще го правя с готовност.
You awaken the Kundalini of people!”
Вие събуждайте Кундалини на хората!".
He said, “But I cannot."
Той каза: "Но аз не мога".
So I said, “That’s why I am here!”
Така че казах: "Ето защо Аз съм тук!".
Unluckily I know this!
За лош късмет зная това!
Unfortunately I know it!
За жалост зная това!
Now what to do?
Какво да правя сега,
That I am supposed to do.
като се очаква Аз да го правя?
Now you are supposed to do many things which I cannot do.
От вас се очаква да правите много неща, които Аз не мога да правя.
For example you can drive a car; I don’t know anything about it.
Например вие можете да шофирате, Аз не зная нищо за това.
I don’t understand your economics, I don’t understand your laws, I cannot understand
Не разбирам вашата икономика, не разбирам вашите закони, не мога да разбера
anything that is supposed to be understood by a normal human being.
нещо, за което се предполага, че се разбира от нормалното човешко същество.
But I understand Kundalini.
Обаче Аз разбирам Кундалини.
If you ask me to open an ordinary packet of milk, I cannot!
Ако Ме помолите да отворя обикновен пакет с мляко, не мога.
But I can open Kundalini.
Но мога да отворя Кундалини.
What to do now?
Какво да се прави?
I know that, so why should you feel so hurt about it?
Зная това, така че защо трябва да се чувствате толкова наранени във връзка с това?
It’s me who was supposed to do it.
Аз съм Тази, от която се очаква да го прави.
And that’s the only problem, if you can overcome it.
И това е единственият проблем, ако можете да го преодолеете –
You know so many things and I don’t know so many things, then there won’t be any
че Вие знаете толкова много неща, Аз не зная толкова много неща – тогава няма да има
problem of ego coming in between.
никакъв проблем с егото, заставащо помежду.
If I have to, say, do something, fixing up this, I’ll have to ask Douglas to do it.
Ако трябва, примерно, да направя нещо, да фиксирам това, ще трябва да помоля Дъглас да го направи.
I do not know how to fix it.
Не зная как да го фиксирам.
I may spoil it but I do not know how to use it.
Мога да го разваля, не зная как да го ползвам.
So this is what it is, as simple as that.
Така че това е положението –  толкова е просто.
And this has to be done.
А това трябва да се направи.
It was all promised.
Всичко беше обещано.
I have to do it.
Трябва да го направя.
All this time has been promised.
През цялото време е било обещавано.
All this happening has been promised.
Цялото това събитие е било обещано.
This is your right to get it.
Ваше право е да го получите.
You’d better get it.
По-добре би било да го получите.
And you cannot pay for it; no question [of that].
Не можете да платите за него. И дума да не става!
It’s an insult.
Това е обида.
It is love.
То е любов.
It’s not mercenary.
Не е търгашество.
You cannot pay for it.
Не можете да платите за нея.
You cannot purchase me.
Не можете да Ме купите.
I am quite an illusion also.
Аз съм и доста илюзорна.
I mean, I can be quite tricky so be careful about me.
Искам да кажа, че мога да прилагам трикове, така че внимавайте с Мен.
If you try to avoid me, I’ll avoid you hundred times, and you’ll go out of circulation.
Ако се опитате да Ме отхвърлите, Аз ще ви отхвърля сто пъти и ще излезете от циркулация.
So be careful, because I am not that simple as I look.
Така че внимавайте, защото не съм толкова семпла, колкото изглеждам.
I am telling you beforehand, so be careful about it.
Казвам ви го предварително, така че внимавайте.
But still you will forget because I look so simple, but I am not.
Все пак вие ще забравите за това, защото изглеждам много семпла. Но не съм.
I know so many things about you that I may try to just avoid you and I may really get
Зная толкова много неща за вас, че е възможно да се опитам просто да ви изведа от
you out of circulation for some time, till I have really sincere good people in here
циркулация за известно време, докато получа наистина искрени, добри хора тук,
who get their Realisation, and then later on we can try these people who have gone out
които получават своята Реализация. А по-късно можем да опитаме с тези хора, които са излезли
of circulation.
от циркулация.
It works out that way.
Нещата работят по този начин.
Many of time Sahaja yogis think that we have very few people coming to Sahaja Yoga.
Много пъти сахаджа йогите мислят, че много малко хора идват в Сахаджа Йога.
I said, “That has to be because this is real work."
Казах: "Така трябва да е, защото това е истинска работа".
This is not that you become an organisation member of somebody and you are certified,
Това не е като да станеш член на нечия организация и да получиш удостоверение:
“All right, you are a Sahaja yogi."
"Добре, ти си сахаджа йоги".
There is nothing like that.
Няма такова нещо.
It has to happen.
Това трябва да се случи.
The Kundalini has to come.
Кундалини трябва да дойде.
You have to feel the vibrations.
Трябва да почувствате вибрациите.
It is a happening.
Това е нещо, което се случва.
Unless and until it happens you cannot give false certificate.
Докато не се случи, не може да се даде фалшив документ.
It’s not like plastic flowers, it is a real flower.
Това не е като изкуствено цвете. Истинско цвете е.
And for the real flower to come in, it takes time, doesn’t matter.
А за да се появи истинското цвете, е необходимо време. Няма значение.
I mean we cannot give a false certificate.
Имам предвид, че не можем да дадем фалшив документ.
So the second thing that happens is emotional thing.
И така, второто нещо, което се случва, е емоционално.
Third thing is spiritual.
Третото е духовно.
We can say that spiritually you understand Sahaja Yoga.
Можем да кажем, че по духовен начин разбирате Сахаджа Йога.
You understand what mistakes you have committed, what wrong people you have been to.
Разбирате какви грешки сте допуснали, при какви неправилни хора сте били.
Immediately you understand.
Веднага разбирате.
You find it out.
Откривате това.
And also you are told each and every secret: how to do it, how to raise the Kundalini.
А също ви се казват всички тайни –  как да го правите, как да издигате Кундалини.
You can raise Kundalini.
Вие можете да издигате Кундалини.
Only if the Kundalini has crossed up to Agnya, you can raise the Kundalini.
Само ако Кундалини е пресякла Агния, можете да издигате Кундалини.
As soon as you get your Realisation, you can give Realisation to others because of [the]
Щом получите Реализацията си, можете да давате Реализация на другите. Поради екстрената
emergency: we have to give Realisation to thousands and thousands and millions and millions.
ситуация трябва да дадем Реализация на хиляди и хиляди, на милиони и милиони.
You can give Realisation to people.
Вие можете да давате Реализация на хората.
There are all these people have given Realisation.
Всичките тези хора са дали Реализация.
Not only that, you can cure people.
Не само това, вие можете да лекувате хората.
And you can know as to how you are progressing: where you are, what are the chakras, where
И можете да узнавате как прогресирате, къде сте, кои са чакрите, къде
they are placed on your fingers, where they come, every thing you can know.
са разположени по пръстите ви, къде отиват. Всичко можете да знаете.
It’s all inside not outside.
Всичко е вътре, не отвън.
And it should happen to all of you.
И това трябва да се случи с всички ви.
After all I am here only for that job.
В края на краищата Аз съм тук единствено за тази работа.
I’ll work very hard, and I have been working very hard, everyone knows that.
Ще работя много усилено и съм работила много усилено. Всички знаят това.
But you have to also understand to co-operate a little bit.
Но вие трябва също да разбирате, да съдействате малко.
Take your Realisation.
Получете Реализацията си.
After Realisation you will have to work hard also.
След Реализацията и вие ще трябва да работите усилено.
But before Realisation just leave it to people who are realised.
Но преди Реализацията просто оставете това на реализираните хора.
Like, when you don’t know swimming, it’s better to leave it to people who know swimming.
Както когато не знаем да плуваме, е по-добре да оставим това на хората, които владеят плуването.
Once you learn swimming, you also teach others.
Щом изучите плуването, вие също обучавате другите.
There’s nothing like inferiority, superiority, and all that.
Няма нищо такова като младши, старши и пр.
It’s not that.
Не е така.
So just face it as simple people, not with all this misidentification with ego.
Така че се заемете с това като семпли хора, не с цялата неправилна идентификация с егото.
Now somebody was raising the Kundalini like that, so one gentleman walked off, I said,
Някой издигаше Кундалини така и един господин си тръгна. Казах:
“Why?”
"Защо?".
He said, “Why is he doing like this?”
Той каза: "Защо прави това така?".
I said, “But you do not know."
Казах: "Но Вие не знаете".
Supposing there is a person who is trying to help you swimming, he puts his hand under
Да предположим, че някой се опитва да ти помогне да плуваш. Той поставя ръката си под
your belly: you can get angry with that person, “Why are you doing that?”
корема ти. Ти му се ядосваш: "Защо правиш така?".
I mean, he’s making you to float.
Искам да кажа, че той прави така, че да не потъваш.
But this is what it is.
Но такива са нещата.
You do not know the technique which these people know.
Вие не знаете техниката, която тези хора знаят.
You will also know the technique of Kundalini, which is a living technique, because you are
Вие също ще узнаете техниката на Кундалини, която е жива техника, защото
not yet living.
все още не сте живи.
When you become realised, you will be knowing because the power will flow from your hand.
Когато сте реализирани, ще знаете, защото енергията ще тече от ръцете ви.
You can feel it on your hands, the cool breeze flowing.
Можете да чувствате по ръцете си течащия хладен полъх.
But there’s only one warning to all our western seekers, which I always give: that
Има само едно предупреждение към всичките ни западни търсачи, което винаги отправям:
you are great saints, I know you are seekers, you are very genuine and you are honest, everything
Вие сте велики светци. Зная, че сте търсачи. Много сте искрени, честни,
is there.
всичко е налице.
But you have one defect is that you think about everything.
Обаче имате един недостатък, и той е, че мислите за всяко нещо.
Even you have organised God, you have organised about Him.
Дори сте организирали Бог. Организирали сте нещата, свързани с Бог.
You have already preconceived ideas about Him — all this is there.
Вече имате предварителни идеи за него. Всичко е налице.
And anybody who tries to play some tricks with you, you are very happy with that person
И всеки, който се опитва да ви играе някакви номера – вие сте щастливи с него
and you are going along with that person very nicely.
и тръгвате с тази личност на драго сърце.
But here it is you who has to know, it is you who has to achieve, it is you who has
Но тук вие сте тези, които трябва да знаят, тези, които трябва да постигат, вие сте тези,
to judge.
които трябва да отсъждат.
Nobody is going to say that you are all right unless and until you say you are all right.
Никой няма да ви каже, че сте добре, докато вие не кажете, че сте наред.
It is you who have to believe into it.
Вие сте тези, които трябва да повярвате в това.
So what happens that after Realisation the Kundalini rises and She pierces this fontanel
Това, което се случва, е, че след Реализацията Кундалини се издига и пронизва фонтанелната
bone area where you get your baptism.
област, където получавате своето Кръщение.
You can even feel the cool breeze coming from your head, actually you can feel it.
Можете да почувствате хладният полъх да излиза от главите ви, наистина можете да го чувствате.
But then you forget the experience, you go home and start thinking about it.
Но после забравяте тази опитност, прибирате се у дома и започвате да мислите за това.
As soon as you start thinking, the whole thing comes down, because it is beyond thinking.
Щом започнете да мислите, всичко пада долу, защото то е отвъд мисленето.
The happening is beyond thinking: without thinking it has happened.
Събитието е отвъд мисленето. Случило се е без мислене.
By thinking Kundalini doesn’t rise.
Кундалини не се издига чрез мислене.
So just allow it to work out.
Така че просто позволете на нещата да работят.
When it works out, you will be surprised [that] it’s flowing.
Когато това се случи, ще се изненадате, че енергията тече.
Supposing there is electricity coming and the electricity comes in, you see the light
Да предположим, че електричеството идва, влиза и виждате, че
flickering.
светлината примигва.
If you start thinking about it, do you think you’ll get back the light?
Ако започнете да мислите за това, мислите ли, че ще върнете светлината?
No!
Не.
You have to put the connection right.
Трябва да оправите свързването.
It’s something like that.
Това е нещо такова.
So thinking gives you ramblings, people are lost [in that].
Така че мисленето ви създава криволици, хората се губят,
Then they come back.
после се връщат.
And once, after Realisation if you lose it, it takes time, it takes time.
Ако впоследствие загубите Реализацията си, това отнема време, отнема време.
It’s a headache to me and headache to you.
Главоболие е за Мен и е главоболие за вас.
Many people do that way but please don’t do it.
Много хора правят така. Но, моля, не го правете.
After all you are seekers of ages.
В края на краищата вие сте търсачи от векове.
Why should you waste your energy and time and mine also.
Защо трябва да пилеете енергията си и време, а също и Моето.
Be sensible and wise, get your Realisation and get to it.
Бъдете разумни и мъдри. Получете Реализацията си и се придържайте към нея.
Give up all your misidentifications.
Откажете се от всичките си неправилни идентификации.
All these are misidentifications.
Всичко това са неправилни идентификации.
And do not reach that point where you become helpless and you have to give up these misidentifications.
Не стигайте до момента, в който ставате безпомощни и трябва да се откажете от тези неправилни идентификации.
Because I told one person I told that, “Your guru is not all right,” and he wouldn’t
Казах на един човек: "Твоят гуру не е наред", обаче той не
believe me, because his Void was catching.
Ми повярва, защото Войдът му беше блокиран.
Then he got epileptic, he got sick, then he came to me.
После стана епилептик, разболя се. След това дойде при Мен.
It took me three months to work on him.
Трябваше три месеца да работя върху него.
So the whole process of emancipation is slowed down, and that’s how you pull down the forces
Така целият процес по еманципацията се забавя. Ето как теглите надолу енергиите
of Divinity.
на Божественото.
There are so many things one can say.
Има толкова много неща, които могат да се кажат.
As you know there are lectures and lectures, and Douglas has so many tapes and in London
Както знаете, има лекции и лекции, а Дъглас има толкова много записи. В самия
itself I have done so much.
Лондон съм направила толкова много.
And to understand why London and why England, you better read “Milton” by William Blake.
За да разберете защо Лондон и защо Англия, по-добре прочетете "Милтън" на Уилям Блейк.
He has prophesied all this that is going to happen.
Той е предрекъл всичко, което ще се случи –
That England is going to be the Jerusalem.
че Англия ще се превърне в Иерусалим,
That it is going to be the pilgrimage.
че ще бъде място за поклонничество.
It has described everything that is Sahaja Yoga.
Описано е всичко, което е Сахаджа Йога.
It’s a wonderful prophesy, you better read it to understand.
Това е прекрасно предсказание. По-добре го прочетете, за да разберете.
It is even described where the ashram would be in Lambeth Vale.
Описано е дори, че ашрамът ще бъде в Долината на Ламбет.
It has described that first it will start in Surrey Hills where I first came and stayed.
Описано е, че началото ще бъде в Съри Хилс, където най-напред дойдох и отседнах.
And he has described in the end how the Virgin Herself is going to work it out, how the Mother
Накрая той е описал, че Самата Дева ще осъществи нещата, че Майката
is going to work it.
ще изработи това.
It’s all beautifully done.
Всичко е красиво направено.
So you had such a great poet like Blake, who has already guided you.
Вие имахте такъв велик поет като Блейк, който вече ви е направлявал.
Better take guidance from them.
По-добре е да приемете напътствието от такива хора.
Another is Shakespeare who was another great realised-soul who showed the futility of nonsense
Другият е Шекспир, който беше друга велика реализирана душа,  която посочи безсмислието на глупост,
of this so-called romanticism and all this.
каквато е така нареченият романтизъм, и пр.
So be sensible about it, be wise.
Така че бъдете разумни в това отношение, бъдете мъдри.
You have a great heritage.
Имате велико наследство –
Your Stonehenge and all these things, I have talked about it, what are these.
вашият Стоунхендж и всичките тези неща. Говорила съм за това какво представляват.
This place has been worked out by many saints before, and today you are born here.
Това място е било подготвяно от много светци преди, а днес вие сте родени тук.
You are here to achieve your highest.
Тук сте, за да постигнете своето най-висшe.
There is a purpose behind it.
Има цел зад това.
As I said that England is the heart of the universe, no doubt, it is the heart, that’s
Както казах, Англия е сърцето на вселената. Без съмнение тя е сърцето,
why I am here.
затова съм тук.
I didn’t come as an immigrant or anything.
Не дойдох като имигрант или нещо подобно.
I came because my husband got elected to this post and I came here.
Дойдох, защото съпругът Ми беше избран на този пост. И Аз дойдох тук.
That was all organised.
Всичко това беше организирано.
And I am just there because of that, and you’ll be happy to know he has been re-elected again
И само поради това Аз съм тук, а вие ще бъдете щастливи да разберете, че е избран отново
for five years so I am going to be here five years more.
за пет години, така че ще бъда тук още пет години.
And then England being the heart, we have to be very careful because everything articulates
Тъй като Англия е сърцето, трябва много да внимаваме, защото всичко се съединява
through heart, and the Spirit lives in the heart.
чрез сърцето, а Духът живее в сърцето.
England is the heart, India is the Kundalini and Europe is the liver.
Англия е сърцето, Индия е Кундалини, а Европа е черният дроб.
Now see the contradiction: Kundalini, where Kundalini is in India people are sleeping.
Вижте противоречието: там, където е Кундалини, в Индия, хората спят.
Kundalini is sleeping; where Europe, where the liver is, where the attention is, people
Кундалини спи. В Европа, където е черният дроб, където е вниманието, хората
are drunkards, they are drinking, the liver is gone!
са пияници, пият и черният дроб е излязъл от строя.
Where the heart is England, it is lethargic.
В Англия, където е сърцето, то е летаргично.
Tell me now: what am I to do?
Кажете ми сега, какво да правя.
This is the situation in which we are, so we have to rise to the occasion and achieve
Тази е ситуацията, в която се намираме, така че трябва да се  издигнем до нея
our goal.
и да постигнем целта си.
England is very important, very, very important, and I am going to work very hard here, no
Англия е много важна, много, много важна и Аз ще работя много усилено тук,
doubt.
няма съмнение.
But you all have to help me and understand that the time has come now to get what you
Но всички вие трябва да Ми помагате и да разберете, че е дошло времето да получите
have been seeking.
това, което сте търсили.
All of you should achieve what you have been seeking, right now.
Всички трябва да постигнете това, което сте търсили, точно сега.
May God Bless you.
Бог да ви благослови!
I would like you to ask me some questions.
Бих искала да Ми зададете някои въпроси.
But don’t ask controversial questions like: “I read in this book, that book…”
Но не задавайте спорни въпроси от рода на: "Прочетох в тази книга, в онази книга...".
Then somebody has been to some far-fetched place, “What do you think of this guru and
Или че някой е бил на отдалечено място: "Какво мислите за този гуру,
that guru?”
за онзи гуру?".
I am not going to get into controversies.
Няма да влизам в спорове.
So don’t ask me about any guru, you will find out yourself.
Така че не ме питайте за никакъв гуру. Сами ще откриете.
Ask some sensible questions about Realisation.
Задавайте смислени въпроси, свързани с Реализацията.
Seeker: If you feel yourself to be completely blocked, if there’s nothing you can do.
Въпрос: Ако се чувстваш напълно блокиран, ако не можеш нищо да направиш,
What do you do?
какво правиш?
Shri Mataji: You leave it to me.
Шри Матаджи: Оставете това на Мен.
I am quite a master in this.
Аз съм доста добра в това.
I have had all kinds of blocks: mountains after mountains.
Имала съм всякакви видове блокажи – планини след планини.
You don’t know how much I have gone through.
Не знаете през какво съм минала.
I have become now an expert.
Сега съм експерт.
You are not such a block, at least as far as you are concerned, so don’t worry.
Ти не си толкова блокиран, поне що се отнася до теб, така че не се безпокой. Вижте,
You see, I have worked hard for years to study all the permutations, combinations.
Аз работих усилено години наред, за да изуча всичките преплитания и комбинации.
I used to enter into the Kundalini and into the…to find out what are the blockages.
Влизах в Кундалини и в... за да открия какви са блокажите.
And I know how to find the way out.
И зная как да намеря изход.
You just leave it to me.
Вие просто оставете това на Мен.
But later on when you get it, everything I will tell you, every secret about it.
По-късно, когато получите Реализация, ще ви кажа всичко, всяка тайна.
Everything I am going to tell you, and you are going to become the master yourself.
Всичко ще ви кажа и самите вие ще станете майстори.
That’s what it is.
Така стоят нещата.
What kind of blockage you are fearing?
От какъв вид блокаж се страхуваш?
Seeker: Some kind of fear.
Отговор: Някакъв вид страх.
Shri Mataji: Fear is very simple to conquer.
Шри Матаджи: Много е лесно да се овладее страхът.
You see, it is because of conditionings.
Вижте, това се получава поради обусловеностите.
People are … I don’t know why they do it, this I cannot explain.
Хората са... Не зная защо го правят. Не мога да обясня.
Human beings are very difficult.
Човешките същества са много трудни.
Like in France they said, “Mother, if you say you are a happy person, they’ll think
Наример във Франция казаха: "Майко, ако кажете, че сте щастлива личност, ще помислят,
you are naïve."
че сте наивна".
I said, “Why?”
Казах: "Защо?".
“Because [they think] you do not know any problems.
"Защото нямате никакви проблеми.
So you have to be a very unhappy person.
Така че трябва да сте много нещастна личност,
You have to show you are unhappy.
трябва да покажете, че сте нещастна.
Your cheeks must go inside like this; you must look absolutely like a prisoner of Ceylon."
Бузите ви трябва да са хлътнали така, трябва да изглеждате досущ като затворник от Цейлон".
I said, “Really?”
Казах: "Наистина ли?".
They said, “If you go like this, Mother, in such a happy mood, they will never take
Казаха: "Ако отидете така, Майко, в такова щастливо настроение, изобщо няма да Ви
you seriously!”
вземат насериозно".
I said, “But I don’t think."
Казах: "Не мисля".
They said, “We must suffer.
Казаха: "Трябва да страдаме".
That’s what they want."
Това е, което искат.
I said, “But why?
Казах: "Но защо?
Christ has suffered for you, now why do you want to suffer?”
Христос е страдал заради вас. Сега защо искате вие да страдате?".
But they say these things.
Но те казват тези неща.
Actually you know, it is with these people I have seen they say.
Всъщност така е с тези хора, виждала съм ги да казват така.
I said, “If it is so, you are people having prostitutes on the streets, lined up together.
Казах: "Ако е така, вие сте хора, които имат проститутки по улиците, наредени една след друга.
You have pubs on the other side.
От другата страна имате кръчми.
You have gay, this thing and nonsensical things all over.
Имате гейове и прочие глупави неща навсякъде.
You are unhappy.
Вие сте нещастни.
You are making everybody extremely unhappy."
Правите всекиго крайно нещастен".
I said, “I am unhappy because I see this kind of thing going on here, and you are saying
Казах: "Аз съм нещастна, защото виждам този вид неща да се случват тук, а вие казвате,
that you are unhappy.
че вие сте нещастни.
You are not unhappy at all, you are just escaping it."
Изобщо не сте нещастни. Вие просто се измъквате".
Also so the fear is another sort of a conditioning on you.
Страхът също е друг вид обусловеност във вас.
It comes to you [such] that you think, “I will have to lose something."
Той идва при вас, защото мислите: "Ще трябва да изгубя нещо".
No, you blossom into something.
Не вие разцъфвате в нещо.
Because you are beautiful.
Защото сте красиви.
I see that beauty and I see that Spirit and you are that.
Аз виждам тази красота, виждам този Дух, а вие сте Духът.
And the fear that you have is because you cannot see it.
Изпитвате страх, защото не можете да видите това.
It’s just a conditioning.
Това е просто обусловеност.
You just blossom into it.
Вие просто разцъфвате.
Did you read any one of these horrible books on Kundalini?
Четохте ли някоя от онези ужасни книги за Кундалини?
That’s it!
Ето, това е!
That’s very simple to overcome.
Много е лесно да се преодолее.
I’ll tell you what: a villager comes to the city, he has never seen electricity and
Ето какво ще ви кажа. Един селянин идва в града. Той никога не е виждал електричество и
he puts his two fingers in the plug!
поставя двата си пръста в контакта.
[It’s] like that.
И това е същото.
They are absolutely unauthorised.
Те са абсолютно неоправомощени.
You know, they do not know what Kundalini is.
Знаете ли, те не знаят какво е Кундалини!
I was amazed.
Бях удивена.
There’s a big book like that, and he says the Kundalini is in the stomach!
Има такава голяма книга, в която той казва, че Кундалини е в стомаха.
I said, “Now what to do?”
Казах: "Какво да се прави?".
And he’s written a big book like that, you see.
Такава голяма книга е написал, знаете ли!
They are naïve first of all, they are unauthorised, they are unholy.
Преди всичко те са наивни, не са оторизирани, не са свети.
Everybody cannot do Kundalini’s job.
Не всеки може да върши работата по Кундалини.
You have to be an authorised person from God and you have to be holy person.
Трябва да си оправомощена от Бог личност и да си свята личност.
Specially a gentleman, I know, who has written a book, he leads such a horrible private life.
Особено пък господинът, зная, който е написал книга, води такъв ужасен частен живот!
He’s such a money-minded fellow.
Толкова е парично ориентиран!
He talks of Kundalini, I was surprised.
Говори за Кундалини! Изненадах се.
He’s taking money from everyone and he’s leading such a horrible life and he’s spoiling
Взема пари от всекиго, води такъв ужасен живот, съсипва
women and doing all kinds of things and raping them.
жените и прави всякакви неща – изнасилва ги!
And he is telling that my Kundalini rose and it troubled me like this, and it will.
И казва: "Моята Кундалини се издигна и ме безпокои". Така казва. Ами ще го прави!
Kundalini doesn’t trouble actually [it’s] this Deity sitting there on the first chakra
Всъщност не Кундалини безпокои. А Божеството, седящо тук, в първата чакра –
– Shri Ganesha.
Шри Ганеша.
He is the Deity of innocence, who incarnated as Jesus Christ.
Той е Божеството на невинността, което инкарнира като Исус Христос.
He only thrashes such people who try to handle Kundalini.
Само той орязва хората, които се опитват да боравят с Кундалини.
Even they try to put your innocence, which looks after your sex onto the Mother.
Те дори се опитват да насочват невинността ви, която се грижи за вашия секс, към майката.
Just imagine what a sinful thing it is.
Представете си само какво греховно нещо е това!
Innocence is the one that is your special power.
Невинността е тази, която е вашата специална енергия.
That’s why people are not even spontaneous now in sex.
Ето защо хората дори не са спонтанни сега в секса.
They just think about it.
Те само мислят за него.
Do you know the latest numbers of people who are impotent in the West?
Знаете ли какъв е настоящият брой на импотентните хора на Запад?
And do you know, in Switzerland itself, out of five families only one family can produce
Знаете ли, че в самата Швейцария от пет семейства само едно може да
children – they are impotent.
създава деца? Те са импотентни.
If you think about sex, you can become impotent.
Ако мислите за секс, можете да станете импотентни.
All the spontaneity is lost.
Цялата спонтанност се губи.
And here people are getting sophisticated with it.
Тук хората придобиват изтънченост в това отношение –
Either you become a rapist or you become absolutely an impotent person.
или ставате изнасилвачи, или абсолютно импотентни хора.
Either you go the right or to the left.
Отивате или надясно, или наляво.
So these people who talk about Kundalini have no sense of proportion, they have lead a very
Така че  тези хора, които говорят за Кундалини, нямат усет за пропорция. Водят много
bad life, they are unholy people.
лош живот и не са свети хора.
They have no sense of holiness, righteousness.
Нямат чувство за святост, за праведност.
I mean righteousness is the thing.
Имам предвид, че проблемът е в праведността.
When I talk of righteousness they think I am a Victorian, you see.
Когато говоря за праведност, те мислят, че съм викторианка.
So I said, “I am not only Victorian, I am even much earlier – I am ancient."
Казах: "Аз съм не само викторианка, но дори много по-ранна – Аз съм древна"
But that is what it is.
Това е положението.
But I do not say you become righteous or anything — nothing out of the kind — because that’s
Но Аз не казвам да станете праведни или нещо такова. Нищо подобно, защото
a difficult task.
това е трудна задача.
What I say you is you get your Realisation.
Това, което ви казвам, е да получите Реализацията си.
[Then] automatically you will do it, automatically.
Автоматично,  ще го правите автоматично.
Because the religion, what we call is the religion or the righteousness gets enlightened
Защото това е нещо, което наричаме религия, тоест праведността се просветлява
within you, [so] you just cannot do it.
във вас. Вие просто не можете да го правите.
So I am not going to tell you.
Така че няма да ви казвам.
I said I am tricky.
Казах ви, че съм илюзорна.
I will just raise your Kundalini.
Просто ще издигам вашата Кундалини.
You yourself will give up.
Вие сами ще се отказвате.
I don’t say you give up your drugs, nothing, but you just give up.
Не казвам да се откажете от опиатите си, нищо, но вие просто се отказвате.
I don’t say you give up your drinks.
Не казвам да се откажете от питиетата си.
I do not say you give up your cigarettes.
Не казвам да се откажете от цигарите си.
There are many who have given up completely because they have found the absolute!
Има много, които напълно са се отказали, защото са открили Абсолюта.
All right?
Ясно?
In the same way your fears will also disappear but do not think of them.
По същия начин и страховете ви ще изчезнат. Но не мислете за тях.
Just now you are sitting before a very powerful person.
Точно сега седите пред една много могъща личност.
Don’t you worry.
Не се безпокойте.
Alright?
Да?
Is there any question?
Има ли някакъв въпрос?
One more, and then I will do the thing.
Още един и след това ще направя необходимото.
Anyone?
Някой?
Seeker: Mother, Mother, you mentioned about emergency, what did you mean?
Въпрос: Майко, Вие споменахте за извънредната ситуация. Какво имахте предвид?
Shri Mataji: Are you already frightened?
Шри Матаджи: Страхуваш ли се вече?
I said ‘emergency’ because the Last Judgment has started.
Казах "извънредна ситуация", защото е започнал Страшният съд.
In the atmosphere it is.
Той е в атмосферата.
No earthquakes for you, all right?
Никакви земетресения за вас, ясно?
Can’t you see [that] there is emergency, people want to have it, and you can feel the
Не виждате ли, че има извънредна ситуация? Хората искат да има и можете да я почувствате.
emergency, everywhere there’s a talk about it.
Навсякъде се говори за нея.
Everyone knows there is some sort of an atmosphere of emergency.
Всеки знае, че има някакъв вид атмосфера на извънредна ситуация.
Everybody is running fast, nobody knows why.
Всеки препуска, но никой не знае защо.
You don’t worry, you are a realised-soul.
Не се безпокой. Ти си реализирана душа.
Emergency is that you give more Realisation to East End (of London) people! (laughing)
Спешното е да давате повече Реализация на изток (от Лондон), хора.
All right?
Ясно?
So, anymore, no, all right.
Друг въпрос? Няма. Добре.
Now, why I have asked you to ask questions, that after this don’t ask any questions,
Защо ви помолих да зададете въпроси? За да не задавате след това никакви въпроси,
just have it.
а просто да го имате.
If you are hungry, you will just get it.
Ако сте гладни, просто ще се нахраните.
And I would request you to put out your shoes and put your feet on the ground.
Бих ви помолила да свалите обувките си и да поставите краката си върху земята.
I don’t need really but I am just doing it to please you people.
В действителност Аз не се нуждая, но го правя само за да ви доставя удоволствие.
It’s all right, I can manage.
Всичко е наред, мога да се справя.
Because they will say, “Why don’t You take out your shoes?” you know.
Защото ще кажат: "Защо Вие не си свалите обувките?", знаете ли.
All right, so, put your hands towards me, straight like this, and you have to close
Добре. И така, поставете ръцете си към Мен, изпънати така, и трябва да
your eyes.
затворите очите си.
That’s very important, that you must close
Много е важно да затворите очите си.
Now, why?
Защо?
Because the Kundalini when it rises above the Agnya, if your eyes are not closed, it
Защото, ако очите ви не са затворени, когато Кундалини се издигне над Агния,
does not rise because there is dilatation of the pupil that takes place, and it stops
тя няма да се издигне, защото зениците се разширяват и
there.
тя спира там.
But maybe your eyes may be flickering possibly, then you open your eyes and watch me.
Но ако очите ви примигват, тогава отворете очите си и Ме гледайте.
In case that they are not flickering, then it’s all right.
В случай че не примигват, всичко е наред.,
Now some of you may feel a little heat, and if Sahaja yogis tell you something, you just
Някои от вас може да чувстват малко горещина и ако сахаджа йогите ви кажат нещо, просто
listen to them, don’t get angry with them.
ги послушайте, не им се ядосвайте.
It’s for your good.
За ваше добро е.
If they tell you to remove something or do something, it’s better to listen to them.
Ако ви кажат да махнете нещо или да направите нещо, по-добре е да ги послушате.
Just put both your hands towards me.
Просто поставете двете си ръце към Мен.
Just like that.
Просто ето така.
Just see if there is flickering in your eyes.
Вижте дали очите ви примигват.
It’s a funny thing today: the centre you are catching is Left Nabhi.
Смешно нещо, днес центърът, в който блокирате, е Лява Набхи.
And you have to decide one thing that you have to marry sometime because there are great
И трябва да решите едно нещо – да се ожените някой път, защото има велики
souls who are to be born, and we have to give them parents who are realised-souls.
души, които трябва да се родят, а ние трябва да им осигурим родители, които са реализирани души.
If you are not yet married just say that, “Mother, we’ll marry,” that’s all.
Ако все още не сте женени, само кажете: "Майко, ще се оженим". Това е всичко.
It will work out.
Ще стане.
Still Left Nabhi is there.
Все още Лява Набхи.
Also the marriage institution has to be put right because, if these great souls are to
Сватбената институция също трябва да се вкара в ред, защото, ако тези велики души трябва
be born, we have to give them a nest, a family where they are to be born.
да се родят, трябва да им дадем гнездо, семейство, където да се родят.
Otherwise poor Indians will have to bear all the children of the world!
Иначе бедните индийци ще трябва да отгледат всичките деца на света.
Because of this emergency many people are taking birth, and they would not like to be
Поради екстрената ситуация много хора се раждат, но те не биха искали
born in a place where the parents are killing the children or where the parents are quarrelling
да се родят в място, където родителите убиват децата си или където родителите се карат
among themselves and every day they are having a divorce.
помежду си и всеки ден се развеждат.
So poor Indians they have to take the load upon themselves.
Така че бедните индийци трябва да поемат тежестта върху себе си.
Marcus close your eyes.
Маркус, затвори си очите.
Close your eyes Linda.
Затвори си очите, Линда.
Close your eyes.
Затвори очи.
It doesn’t go over your Hamsa.
Кундалини не излиза над твоята Хамса.
Put your attention to your Sahastrara.
Постави вниманието си в Сахасрара.
Void is there and Left Nabhi.
Има Войд и Лява Набхи.